28 ⁷ can. onom. Mummi

et ipse res publicas egregie capessivit 5). Quando is ad populum prodierit,
a nemine accepimus3 potuisse tamen, si Lycurgum patrem, Demosthene
maiorem, circa Olymp. XCV. natum statuimus, filium iam Olymp. CX.
publico munere fungi, i'n aperto· est: '³— ssiu& erssdffiile fit, hune Habronem
ab ipso patre, cum diutumam me redituum curam sustineret, ad ea ne-
gotia adhibitum et quasi in hocv genere vrerum publicarum administranda-
rum institutum esse. Accedit, quod Lycurgus, cum ipse suo nomine per
unem- πενταετηρίδα, 'id est quatuor annos, ταμίας τῆἐὶὸιοικῆσεως fuisset,
deinde propter legem ab ipso latam non destitit’quidem abhac utilissima
cura, sed effecit, ut quidam ipsius amici'pala'm hoe munus* popfinffsnfflsgiis
susciperent et nomen profiterentur 4), i'pse' autem ⁴'revera universam rem
suis consiliis gubernaret. Quo praetexto Lycurgum* per 'duas πενταετηρί-
δας, id est per ecto annos, his÷rebus praefuisse constat: intra quos annos
Habronis magistratum probabiliter ponere licet ⁵). ’

¹2. Hic incidimus in quaestionem difficillimam, eamque novissimo
tempore magno cum fervore agitatam 6), ex quo tempore Lycurgus ad
illud munus capessendum accesserit. Equidem, cnm rationes explicare
huius toci non sit, satis habeo confiteri, mihi Boeckhii computationem
omnium maxime probabilem visam esse, et eam quidem, (nam Boeckhius
liberum sibi servavit has sive proxime antecedentes Olympiades eligere,)

ex qua Lycurgus ab Olympiadis CX. inde a. 3. usque ad CXIII. a. 3.

3) Πολιτευσάμενον ἐπιφανῶς dicit idem Vitarnm X. oratorum auctor.

4) Ita verbe Pseudo-Plutarchi p. 251. τῶν φίλων ἐπιγραψάμενός τινα, intelli-
genda sunt.

5) *Etiam quod Lycurgo mortuo Athenienses ab adversariorum factione eo adducti
sunt, ut filios illius undecimviris traderent, qui fieri potuerit facilius intel-
ligi poterit‚ si-filios patris in gubernandasepublica socios fuisseposuerimus.

6) Post Boeckhium de Oecon. Athen. ΙΙ. p. 2'44. de eedem re dixerunt J. Ba-
hius, Biblioth. crit. nova V. v. p. 456 sqq. A. F. Nissen de Lycurgi ora-
toris vita p. 10 sqq. Fr. G. Kiessling Lycurgi deperditarum orationum
fragmenta p. 78 sqq. Lhardy de Demade p. 31 sqq„ quorum opiniones inter
se collatas exeininavi in Relat. Gotting· a. 1836.

