mi immamus umanum· QUAESHONBS amomon, arc γε,

τούς ἐγγυητάς Etiam apud Romanoa redemptores praedes dabant et

’.ρηοωωιιῳὼαιιι 1 1

⁷ 113·- ..ΤΟΝ ΕΝΙΑἝἜὸΝ ΕΚΑΣΤΟΣ ΟΣΤΔῪΤΩῙ ΜΡΛΔΩ.

ΣΕῙ Pitt.1n quibus παραὸωσει genuinum esse existimO. ..oum παραδδῶαι
proprium sit vocabulum de conductore, qui opus ahsolutnzn domino tradit.
V. Corp. lusor. Graec. 102

1 14· ·- IN ΩΙΓΕΙΣΗ HOAITIAPI ΤΟῙΚΟΔΟΜΗΣΕΙΣ,
’ 115- -—- ΠΛΑΤΟΣΠΕΝΘΗ. mom Τ. ΙΜΑΕΙΠΟΠΟΔ “. . .
-« ·, 116. ·’-· ΕΣΤΑΙΔΕΚΑΙ . ,ΡΑΕΝΑΣΤΕΙΕΙΑΣΤΟΙ ·.ἰ. . aDev λείᾳ
ἐργασίᾳ, quam inesse opinatua sum his· verbis, v. dicta in libello de Minerva
Poliade p. 53. . ⁴

Pauca adiicio de dispositione extremae in hac operum lege partis
Appanet post caput illud de· parodi tecto dictum esse de cataractis, de ru-
deratione turrium et paredi, de tectorio murorum, denique po'st alia quae-
dam o'pera, quae} definire non possumus, de egerendo rudere, de fos'sa et
vallo quodam exteriore. Ι Quae autem a v. 98 ferme usque ad v. 113. ve-
stigia 'locutionum deprehendamur„ omnia non spectant ad singula opera
facienda, sed ad ,leges universi aperis, ad tempora operis perficienda,> ad
ea quae a civitate praebenda erant.. casus belli, fideiussores, traditionem

, denique operis absoluti. Quod cum apertum sit, mirationem facit, quod

his tribus versibus, qui in legelocationis ultimi sunt, de singulis operibus
faciendis· dicitur. Qua 'difficultate me expedire nequeo nisi ita ut statuam,
hoo additamento ea, quae architecti, si forte supererogatione quadam sin-
gularem civium laudem mereri studerent, muris ,ad ¹maiorem firmitatgm
vel meliorem speeiem adderepossint, significari. Quae qualia fuerint, nunc
non satis explicari potest, nisi quod γεισηπόδισμα, de quo dieitur, Alsum,
eoque mult-0 praestamina est, quamligneum ·illud, quod supra designabatur,

⁷117. Pitt. eandem formam habet, - nisi 'quod (ex conj. μαιώτΑΜΕΡΗ
ΤΟ versus finem additur, et sequens v. TTfflXOTE incipit· Elxpeoetaye-
ris. ἐνείμαντο. Nam sensus¹ hic xest: Hac ratione architecti2sioe mnductores
opus faciendum diviserunt.. Haec cum in ‘fine addidisset. scriba Qfsjoca„
tionis: alius postea, :eumsecensus pantium distributarum' in‘eitiffletjgp-³ tan„
quam ab integro orsus est: Korra* τάδε μεμίσθωται 702 ἔργα. ι, .. :nl ι ,,

K

