DE MUNIMENTIS ATHEUARm‘. QEABSHONESAEISTORICAE, ETC. 57

m·“l'⁴¹¹·utia.?‘i ,th‘mfitrapzm ἑ .Βῆιέ ,οι quor καὶ στρωτῦρσιγ Ἐπιεικείας.
Abisamam: litemumtrefraguffir. ==‹·1ntelligitur3³upra trabes et murum fe-
mmmnponi tut-‹ioxssas‚2'fi3{}l⁸, cusq ἐπ”ιβλῆο-ιν,’ inter se alternantia,
atitvbraevffpms ,⁹E7rtsskvffim3: sqi eain> vim* vocabuli, qumobissem siguificat
(Boilugff, θ,- 77ᾲςΛεοῳερετὶεῃῬειῈιξὸήωῂιᾳη1ἰο. · Harpocratiojs. v, έπιβλῆς
ἐστιν, ὥς μὲν Τιμαχίδας φησί , 3086&- *dende φησι Κλξίταρχος o‘ γλωσσο-
γράφω, 'vieti m'sxsaxdcsssfssl’u'tnaesse trabeculas .ταῖς.δοκῖσιν in transverso
interpositas atque ita intem-cardinem& ,” uf, , quod ,noe 'Rostgeb‘iz'lk dicimus,
existat} V‘. de eaflre* Hire. 'rataria- architect. p. 32 sqq. ζ -In simili re ηοε-
s'tratds-w‘rocabulo: megel, *quod Graeco ιέπιβλής, Latino obex respondet,
nmmum-:Alterna ponuntur haec tigna, cum eodem numero siha· respondent
directa et transversa: vix enim poterat latitudo ffparodi maior esse, quun
ut itr'ea 'tegenda singulae ἑπιβλῆτες sufficerent.

’ '³ ·ἁ’τρωτῆρσιν περιενκεντρίσει διαλείπων τρεῖς παλαιστάς ἐκ τοῦ ἑποί-
ιιωθενῷ.-ᾸΣνγρανινῆρεςἲ quanquam-*satis cogniti esse videntur (v. annot. adv.
(ἰοῌρζᾶἒερὶὲγκεγτρίζειν tamen verbum hoc primo loco prodit. Ἐγκεντρῖς
aculeus}- e'st infodiendo vel impingendo idoneus3 ¹ itaque περιεγχεντρίζεψ
στρωᾷῆρσιῤ nihil aliud esse? puteat,- nisi >undique vel utrinque asseres acu-
tos impingere. Apertum est* aliquam materiae compacturam indicari, eam-
que antiquis architectis tam fuisse bene cognitam, ut uno tantum verbo
opus esset, atque etiam eorum tignorum, in quae στρωτῆρες impingendi
-essent,· δοὶιῖὃων puto,.men'tio omitti posset. Puto tignorum horum super-
ficiem ita incidendam fuisse, ut στρωτῆρες extremi ei immitterentur, ne—
que tamen hos per totam crassitudinem demissos esse in tigna, sed maxi-
mam partem supereminuisse. ' Intervallum στρωτήρων dicitur esse palmo-
rum.- (intelligo palmos minores) 111.‚· id est digitorum X11., ex quo apparet
ἰρὲοε-ῑσᾳρὼτῆρᾱςιαιοῃ admodum valido-s} asseres esse. Ἐκ ,τοῦ ἐπάγωθεγ
faciliunio'sbetlintellectm si 'eoniungeretur ‘eum verbis στρωτῆρσιν περιεγχεγ,
‹79thae sed-'ne ordo verborum turbetur, acquiesco instructura: διαλείπων
νὲχρηὕιὲπάρωθεν», atque arbitror στρωτῆρωνι eam fuisse formam, ut su-
perficie-§ueniam 5¹²„ angustius spatium contraheretur.

‚- ³63„·.{²2m2‡ διοικοδαμῄσαςςὲπὶ : 5:301'1‘ss4ros'xvv. ἀνωτεμεῗτό γεισηπόὸισμα.
ΔΙΟὲΚΟΛΘΜΗΣΕΙᾎΒὶΐῒίς;,ΤΕἱΕιΑΠΟᾼῙΣΜΑ idem„ sed iam Fransias

’ Η

