ms immamus Amenanu- Qumnoasss msTochE, arc, ετ

ΣΕΓΟΡΑΝΟ ria. ἐνδήσῃ &points Franz. scribendum ease vidit. Verbi ἐνδῆσαι
mentio facta est ad v. 50, et de θράνοις dictum ad v. 51. ‘intelligo tigna
quaedam interiori murorum structurae imposita ad vinciendos labantes
laterum ordines! Vitruvius ⁰1, 5. praecipit, ut muri in crassitudine per-
pomae taleae oleagineae ustulatae quam creberrimae instruantur, uti
utraeque muri frontes interae, quemadmodum fibulis, his taleis colliga—
tae aeternam habeant firmitatem. De eadem re, ni fallor, Philo p. 80,
Ἐμβλητέον ἐστὶν εἷς τοὶ τείχη καὶ τούς πύργους ξύλοῖδρύινα tica* τέλους
συνεχῆ δῖοὲ τεττάρων πηχῶν κ. τ. λ. Cf· tab· II, 0-

75- 76. Ποιήσ]ει δὲ καὶ θυρίδας τοῦ άστεως τῷ κύκλῳ καταρά-
κτους κατ’ ἔπαλξιν.... Primum vocabulum supplevit Franzius‚ qui postea,
ubi utrumque apographum K·A.APA .. ΟΥΣ habet, καὶ φραγμούς reposuit.
Mihi καταράκτους certum esse videtur. De καταράκτοις θύραις maximam par.
tem iam providit Schneideri doctrina s. v. καταράκτης. Apud Herodotum V, 1 6,
deincolis paludis Prasiados, legitur: κρατέων ἕκαστος ἐπὶτῶν ἰκρίων καλύβης
τε ἐν ᾗ διαιτᾶται καὶ θύρης καταπακτῆς διά τῶν ἰκρίων κάτω φερούσης ἐς
τὴν λίμνην, et quae sequ„ ubi Reiskium verum vidisse pute, qui καταράκτης
posuerit. Satis perspicue loquitur Plutarchus Arat. 26. εἰς οἴκημα κατε-
δύετο μικρόν ,ύπερῷον θύρᾳ καταρρακτῇ κλειόμενον. ἧς ὑπεράνω τήν
κλίνην ἐπιτιθεὶς etc. Apertum est, cataractam esse quod nos dicimus:
Fallthiire. Alibi 'maioribus portis attribuuntur καταράκται, ut a Vegetio
de re mil. IV, 4. Sed amplius prodest quod invenit antiquitas, ut ante¹
portam addatur propugnaculum, in cuius ingressu ponitur cataracta,
quae annalis ferreis ac funibus pendet, ut si hostes intraverint, demissa
eadem extinguantur inclusi. Hausit ea Vegetius ex Aeneae Poliorcetico,
quiloptim'us‘ auctor idem cataractarum genus Graecis verbis sic describit
(c. 39-):· χρῆ ’ἡτοιμάσθαι ἄνωθεν α’πὸ τοῦ μεσοπύλου πύλην ξύλων (ita
recte casaubonus pro vg· πῡλῶν) ὦέ παχυτάτων καὶ σεσιδηρῶσ-θαι αὖ.
, τήν κ, τ. -λ, Ηοο cataractae genere utuntur Salapitani in bello Hanniba-

lico. V. Liv. XXVII, 28. qui haec Graeca expressit Polybii, servata a,
Suida e. v. Δἡμμένοι· ·Καταρῥοίκτοις,> οὖς εἶχον ὀλίγον ἐξωτέρω διά μηχα-
νημάτων άνημμένους, αἰφνίδιον καθῆκαν· Τοῖς πύλας ἐκ μηχανήματος

« Α „- 1 2

