16 CAR. oDOFR. MULLER

cursioni hostium maxime fuisse obnoxiam ⁴⁵), idque quam habuerit cau-
sam, facile intelligimus, si forte ea collis pars, -quae extra muros „relin-
quebatur, altior erat interiore3 ab hac 'parte Sullam constat Athenas. ex—
pugnasse. Sed magis offendit, quod Athenarum muri -versus orientem
radices eius collis, quem vulgo nunc minorem Anchesmum appellant, -si
ichnographiae quam dixi fides est, ita stringebant, ut, siqui hostes xeum
collem occupavissent, ii non balistis tantum et catapultis, sed etiam sagit-
tis et fundis oppidanos de muro deturbare potuisse viderentur: nisi· forte
peculiare aliquod castellum, in vicino et altiore colle, quem vulgo. maio-
rem Anchesmum dicunt 44), extructum hostes ab occupandis his locis ¹ar—
cebat. ,At huius tamen castelli neque vestigium indicatur, neque eius mu-
nitionis mentionem iniiciunt antiqui scriptores, nisi eo revocaveris Siceliam„
locum editum prope urbem, quem ut munirent, ne urbs ipsorum ab

ea parte expugnaretur, oraculum Dodonaeum Athenienses monuisse nar-
ratur, sed frustra 4⁵).

8. Portarum designatio, si ex vestigiis Acharnicarum pylarum con-
iecturam capimus, ad eam normam facta esse videtur, quam antiquitas
Graeca ubique observabat, et cuius manifestissimum documentum etiam-
nunc in ruderibus murorum Mantinensium habetur. Nam antiquorum
tactieae et poliorceticae artes cum praecipue in discrimine dextri et sinistri
lateris· et singulorum militum et universi exercitus tanquam in cardine ver-
terentur, quorum illud, τὸ παραὶ δόρυ, ad aggrediendum validum sed ad
defendendum maxime contra tela eminus missa infirmum erat, hoc autem,
τὸ κατ ἀσπίδα, inhabile ad impetum, sed mobili quodam muro satis
munitum erat: etiam in muniendis oppidis aditus murorum ita institueban-
tur, ut accedentium dextro lateri turres vel prosilientes murorum anguli

43) Plutarch Sulla 14.

44) Hic est, quem 1². G. Forchhammerus argumentis idoneis Lycabettum esse
evicit.

45)1’ausnn· VIII, 11, 6. Hac ¹in re maxime quaerendum, in quem collem

maxime quadrat nomen ’τοῦ voconcio& λόφου, quod suidas s. v. σικελίζειν
eidem tribuit.

