’ DE Mumnnm'ns *mmmmm QnAsssnom ΗιετοιιιοΑΕ, mc, 9

ωειιῑιιι, duo >Pleume ἲιιιιιειίειέεειῗιιινει ᾱίνοέεἰερειιῡδιιε advehere, et ιιοιι in·-
tet-rupto cin-su praetervehit et nuquam possent quibus' verbis puto XVI

— ferme pedum latitudinem· significatis 19).- Ex his saxis, significat„ murum

'mm extructum esses ιιοιι ut alies fieri sedebat, ut snoutes e lapide duro
metae et per diatonosaecollig'etae ruffi ›zepere farcirentur, quod empleetou

ss dioit‘ur κο). §ingementem-saxa maguae molis 'fuisse et ιω formata, ut

auguli in iunctura esibi invicem responderent 2-1); ex quo. εοιιὶεοειιιιιι, iso-
domum. ‘quidem- feisse genus structurae3 in quo omnia.- coria.- pari crassitu—
dide strumum-5 nimian ,saxa nun omnia finisse ςιι8ι1ιι8ῐ8,εει1 angulis vel
prominentibus vel recedentibusxvinter se nexa 22).: Ad colliganda eutem iu-
ter se sexa solas subecudee· ferreas fronti lapidum esse immissas et plumbo
vineteassss): qu'o mgentem. {uaesanae etiam Ηιειιειωιιρεᾶί quadrata sexa inter se
neminisse eunt, Altitudinem ἀιιιιιοιιιιιι Thucydides nnn audient, nisi quod
duphoe‘m efficere: “voluisse Themistoclem, addit, quam quae 81) Atheniensi-2
bus 'perfecta' site. eed1Appianus testis est, ed XL cubitorum,= i. ε. Lx >pe-
dum ,γ altitudinem, zeosztum perductos *esse 24).. Tantum opus- molientibus
hoevssoommode: eubqenit,2zquod{sam none-longinquo pegenda erant, cum

 

19) Auget eam latitudinis definitionem Aiistoph. Av. v. 1126. in describendis
muris Nephelococcjgiheq³ quibus duo ἅρματα, i. e. quadrigas, equis iuncta
Durium magnitudine-aequantibus, adverse praetervehi posse fingit.

20) Huc pertinere verba: ἐντὸς δὲ οὔτε χάλιξ οὔτε πηλὸς ἦν, cum ipsa, tum
quae iis opponuntur demonstrant. Χάλιξ significat lapides duros, ite adhi-
bitom ut sunt nati. =

21) ἐν τομῇ irruimus. ι

22) Appianas tamen verbis, de helio mulitia. c 30·- εἴργαστο ἐκ λίθου μεγάλου
’τε καὶ τετραγώνου, pleraque saltem saxa quadrata fuisse significat. Thucy—
didam exscribit Procopius famgyr.. μ· 619. ,

23) ,σιδήρῳ πρὸς ἀλλήλους τόὶ ἔξωθεν (in anteriore faeie) καὶ μολύβδῳ δεδεμένοι.
Inque in musis Piraeensibue senene illae subscudes fronti saxorum inhaere-
bant. contra-n rationeinf thenouis„>.muris sexis quadratis iu immissae
sunt ut· ἰιι exteriore feeienou eppei-eent- ’

24))8ἰο Appi-nus ὁ· boun Mithsidafieo ο. 30., qui quod ee moenia Periclem ante ⁸

3( ⁵⁸¹¹“m‘1'030fi‘11120m Ιώ· masi? firmasse (μᾶλλον «pachyno-⁹111) scribit,
id nullo alio teste comprobetur.: >
B

