‘DE nmNIMENTlsRATRKNARUM'QUAESTIONES msrochE, me. 53

Hirtius scribit, ἕὶη οηῐίςυῑε-ἠιοῄὶωεηῐίέ sextam fere pedis partem crassos
esse'-solere.31-Idem tamen notatf, lateres ad solem siccatoe, quorum facien-

’ dorum arteni docet Palladius de* R. R. Vl, 12„ altitudine esse IV uncia-

rtiz'fi5·'i. e.· tertiae pedis·partis. >z V. Theoria Architect. p..145. ¹160. Atticos
hos lateres, etiamsi cocti fuerint, ea crassitudine fuisse oportet, ut neque
fenestrae telis emittendis nimis depressae et parodi tectum satis altum fie-
ret. ¹ *Hinc colligitur* στοῖχον IV saltem fuisse digitorum, ut fenestrae
‘summa pars V pedes et dimidium et tectum 3⁷11 ped. cum quadrante
supra solum esset. In muris Hierosolymorum Iosephus de bello Iud. V, 2.
tradit, fuisse διπήχεις μὲν τοῖς ἐπάλξεις, τριπήχεις δὲ τούς ἕπρομαχῶ-
νας, illo nomine murum continuum infra pinnas, hoc pinnas inter se di-
stantes significans. Cf. c. 3.

56. 57. καὶ ἐπιθήσει ύπερτόναια ξύλινα «γομφώσοις διάτοιχα πά-
χοε στοιχιαΐοι μῆκος ὅκτώποὸα. “Ύπερτόν[α]ια ξύλ[ινα] supplendum esse
mihi significavit Boeckhius, postquam'Franzius v. 57. 58. ὗπερτοναῖοις
scribendum esse viderat, qui quidem h.‘l., confisus, lectione Pittaciana,

ΗΥΠΕΡΤΩΝΔΙΑΞΥΛῙΩΣΕΩΜΦΩΣΑΣ, scribendum esse putavit:
ὑπὲρ τῶν διαξυλῶσεων στρώσας. Ὑπερτόναια quid sint, apparet ex ety-
mo et Polluc. VII, 27. 122, ligna supra lumen fenestrarun‘i suspensa.
V. tab. 11, k. Similiter διατόναια τοξοειδῆ ‘dicuntur tigna in arcus speciem
supra oeeum extensa, ap. Athen. V. p. 205. ex. Γομφώσας ’ὃιοέτοιχα con-
iunxi eo sensu, ut ea limina intense ita securiculis coagmentanda esse di-
cantur, ut perpetuo ordine per muri longitudinem pertineant. Quanquam
Hesychius s. v. ὃιοίτοιχοι· οἱ dmi τοίχου ἐπὶ τοῖχον, interpretatur. Quod
ad crassitudinem muri attinet, nescio an extra haec ύπερτόναια arcus
directus ex lateribus suspensus suerit, quo firmior laterum structura fieret,
quae facile labare -videretur, si ligneo illo limine plane interrupta esset.
*Sed haec in dubio relinquo. Ὀκτώποὸα autem cum sint τά imprimant
(OKTAHOAA scribit Pitt.): intelligitur spatium a media'pinna usque ad
mediam alteram tertiamve 'octo pedum fuisse. Prius si statueris, pinnae
latitudo esset VI pedum, qt ιο cum nimis abhorreat a spatio fenestrae,
quod esset 11 pedum, >praefero alterum, ex quo consequitur, pinnarum ean-
flem fuisse latitudinem quam fenestrarum , i, e. ΙΙ pedum.

