ne immune· Arnmunmqmnsmomzs mSTochE, urb. 19

⁹ murus Ιονιιειιο,ἶ seda iliisfpculormiuor, peryXXXV ιίᾲᾱὶαριάηΡίιΔΙετυιῃ
deductus· est, lqnein2portumiisdem'71emporibus rmmumeutis circumdatum
essefprobshile fit.- Quagmssffledmes. furiosum hocssapectabdnt, ut
si forte'hostes &iterun-uin exter-iocum murorum expugumeug. εἰ modo reli-
qui duo muri defendixpoucut, ‹iter adunare Atheniensibus nondum interclu-
sum esset ⁵²). Ac poterant etiam eo moveri, quod arctum spatium inter duos
murosPiraicos facilius defendi posset, quam latius iuter Phalericum ret Pirai—
cum. Quidquid. autern consiliii'n ea re fuisse suspicemur: pro certo haben-
dum est. triplici muro sub initium belli Peloponnesiaci Athenas cum portibuk
coniunctas fuisse. H1ooen'im fateri cogit locus primarius Thucydidis, ubi
Pericles Athenienses, qno apparatu ad defendendam- urbem instructi siut,
edocet. Sedecim milia civium et inquilinorum pone murorum pinnas dis-
, posit. esse. Ex fiammis, rhua-icum xxxv stadiis extendi usqae ..ιι
ipsam urbem3 huius moenium orbem eo usque, ubi longi muri ei adiuncti
’ essent, XLII} stadiorum esse3 longos muros ad Piraeeum usque XL sta-
diorum, quorum exteriorem custodiendum esse3 muros autem Piraeei et
Munychise LX stadia amplecti, quorum dimidiam partem propugnatori-

. . , hus opus habere (quod alters dimidia pars, puta, vel man· vel longis mu-

ris ntis defenderetur). Manifestum est, Thucydidem in hoc recensu ab
australi regione ad ‚orientalem et septentrionalem progredi et universas
·Athenas quodammodo circuire, ut menti lectorum plena locorum, quae
tum custodienda fuissent, >imago proponeretur. Facile est enim, numero,
iudicatos (XXXV- et XLIII et XL et XXX) computare et inde summam
colligere CXLVIII stadiorum, eamque dividere in multitudinem propugna-
, torum, ex qua computatMe efficitur unicuique militi quinque pedum
et semissis spatium defendendum obvenisse, puto quod pinnarum intervalla
hanc· fere &mensuram habebint 53). Ubi autem Thucydides ab ambitu ur-

52) Haec innuit Schol. in Platon. Gorg. p. 22, 7. ed. Rakkan: ἵν’ εἰ ‘to' ἓν μα,
ταβληθῇ, τὸ ἄλλο ὕπηρετοίη ἄχρι πολλοῦ. Cf. annot. 59.

53) colligemus 'quidem insta(c01n1n.ll.) ex titulo, quein dixi, pinnas in moenibus
urbis cum muris interiectis quaternorum fuisse pedum: sed poterant muri
longi οι Ρὶηοοιιωε pinnas lubere senorum pedum vel etiam paulo iuniores,
ut numerus sedecim milium hac ratione dispositus sufficeret.

02

