DE MUNIMENTIS ATHEKARUU2·.QUss3ffl0NES ntsTochE, ETC. 25 ’

rium pinnarum. emersam esee», circe olym-hii b'elli tempore, quibus Eu-
bulus Anaphlystius 70) redituum administrationi praeerat, queri solet
Demosthenes (olymp GVH.) (²). At cum Phihppi contra Athenienses ex-
pediti6 iam immineret, exeunte ΟῙγι-ιιΡ. CX. 8. 2, archonte Lysimachide,
Demosthenes lege ad populum 1838· effecit, ut tribuum οοιιιί68 haberentur
«Scirophorion’is d. ῙΪ- et ‚111‚e‚t in iis 8 quevis tribu curatores moenium eli-
gerentur, et ipse tuni 8 Pandiomde tribu gravissimo huie muneri prae—

fectus est. Quo dnm fungebatur, imminente post pugnam Chaeronensem
ipsi urbi summo periculo, Demosthenes pro parte sua decem sere talentis

ex aerario publico aceeptis³ipse supererogatione facta impendit tria talenta,
et duas fossas suis sumptibus circa Piraeeum duxit ⁷2).

70) De hec Eubuli potentis, non dico potestate, primarium est testimonium
Aeschinis contra Ctesiph. §. 25„ foetasse oratoria quadam illud hyperbole
exaggeratum, sed nen abhorrens temen 8 yet-itate. Quod σκευοθήκην ᾠκοδό-
Ιιουν dicit, secundum pendentem imperfecti sensum sie explicandum est, ut
Eubulum cum collegis in munere theorico incepisse hoc opus statuatur. Ab·
solvisse enim illud constat Lycurgum.

71) Demosthen. Olynth. 111. p· 36. καὶ τί ἄν εἰπεῖν τις ἔχοι ,· τοὶς ἐπάλξεις, ὃς
κονιῶμεν ,- καὶ τάς ὅδούς ἃς ἐπισκευάζομενς καὶ κρήναςς καὶ λήρουςς Idem
de contrib. Ρ. 175. δημοσίᾳ μὲν ἦ πόλις ἡμῶν τοὶς ridetis ἀγαπᾷ κατασκευά-
ζουσα ufai κρήνας καὶ κονιάματα καὶ λήρους. Adv. Aristocraten] p. 689. δη-
μοσίᾳ δ’ ὑμεῖς ἃ μὲν οἰκοδομεῖτε καὶ κονιᾶτε, ὥς μικροὶ καὶ γλίσχρα, αἰσχύνη

λέγειν. Ceterum ed tempora 01. GVH. pertinere videntur, quae de Conone 3

Timothei filio narrentizr 8 Cornelio Nep. Timoth. V. cit. Huius (Timothei)
post mortem (01. CVI. 8. 3. v. Clinton Fast. Hell. h. 8.) cum populum iu-
dicii sui paeniteret, multae novem partes detraxit, et decem talenta
Cononem, filium eius, ad mari quandam Partem reficiendam iussit dare„
72) Γραφὴ scripta Elaphebolione mense enni 01. CX, 3. 01ι88τοιιὰ8 archonte, 8Ρ.
Demosth. de corone Ρ. 243. Ἔστι δὲ Δημοσθένης τειχοποιὸς και ἐπι τῷ θεω-
ρικῷ τεταγμένος. Plebiscitum 8Ρ. eundem Ρ. 266. ἐπειδὴ Δημ. γενόμενος
ἐπιμελητης τῆς τῶν τειχῶν ἐπισκευῆς καὶ προςαναλώσας εἰς τα ἔργα nimi τῆς
ἰδίας οὐσίας τρία τάλαντα ἐπέδωκε ταῦτα τῷ δήμῳ. Idem p. 325. τὸν δὲ
τειχισμὸν τοῦτον, ὃν σύ μου διέσυρες, καὶ την ταφρείαν ἄξια μὲν χάριτος
καὶ ἐπαίνου κρίνω. Ταῦτα προύβαλόμην ἐγώ πρὸ τῆς Ἀττικῆς - οὐχὶ
τὸν κύκλον μόνον τοῦ “Πειραιῶς οὐδὲ τοῦ ἄστεος. Et v. Aeschines in Ctesiph.

D

