DE MUNIMENTIS ATHBnAmszmmnONEs ‚zmSTochm ETC. 63

ἐποψεισῶὰάὼῧρὲῌοῌηῐ Hs &²492st -Cdnimssiariani cdi-Quarum: mentio. maxime
notabilis ‚est-5 nequesdisoonv'eliieus: monumentis Athenarum ‚ in quorum nu-
merchuysiomfim eboregieus.·m†axoe ‘praeclarum est atque huius ‘murorum
refectionis tempori aequale-‘Corinthiaexationis exmplar.. Quid· autem· per
culini, tuerit huin 'generi ‘extremarum -,,; se queminus doeemu r.

--.·. εχ, 723 ,⁴ dnaffivffmmisigxp'aofis‘.,deybrroiwoesss Insignis⁴ loona'ad Corinthii
adnitentur-aeganem&historiamrdeseribendam. ’Κριός ...stipari-1 τοῦ Ko-
ρινθίου κίονος, Hesychius,- ..Quampartem Corinthiae columnae olim (in
compendiatrchaeola- §.fitis-Aean. 3.), significaveram nullam aliam esse-posse,
quam volutas, arietinis cornibus, qualia Iov-is Ammonis capiti affingeban—
tur, 2si1nillimas,2quas in1,Corinthium capitulum translatas oese constat ab
Ionica ratione-r Nunc ea volutae figurae⁴ capitulis-etiam ad coronam trans-
lata est, itant ea mutulis quibusdam sustineretur, quorum figura duas
volutas. leni flexu inter se coniungeret. Non dissimulo quidem ‚ neque mo-
nimenta extare Romanorum Caesaribus vetustiora hoc genere mutulorum
instmct-a, neque Vitruvium (IV, 1.) Corinthiae rationi propriam corona-
rum institutionem tribuere, sed ea membra, quae supra columnas impo-
nuntur, aut e Derieis symmetriis, aut Ionicis moribus collocanda esse do-
cere. At vitruvii praecepta ud aedes sacras ex lapide extructas revocanda
esse· existimo, atque eiusdem generis omnia sunt Corinthiae rationis aedifi-
cia, Romanorumjtemporibus vetustiora, quae quidem non numerosa ha-
bemus. Ipse autem titulus, quem tractamus, vincit, utin fabrili opere
hoszmutulos Corinthios multo antiquiores existimemus, Quod enim aliud
coronae ornamentum κριούς dictum esse fingere licet? Ac κριοιῗς dicta esse
tigna.longius proiecta demonstrat Philo p. 80„ murorum κριοῖς instruenda
esse tabulata, nbi in ipso muro πάροδος institui nequeat, praecipiens. Et
ipses ἰηὀε, 2-un in oppugnandis muris utebantur, similem habet formam.
Verbum· α’ναξεΐν (ΑΝΑΞΩΝ utrumque habet apogr., sed Franzius scri—
psit ἀνάγων) intelligo de forma volutarum, quae sculpendo ligno ex in-
feriore τῶγ γεὶσηπόὸων faeie efficienda esset. V. in tab. adj. 11, z. In
tin'zlov corplnscr. Graec. 2297· οἱ πρόμοχθοι οἱ ἐν τοῖς τοίχοις καὶ αἱ
ἑπτέὀαύφοῖς,,σανίὸες»,ῃιωιι1ί sunt cumfantepagmenu's, quae coronae speciem
efficiunts ἲ ν ”

