,22 ’ s can-enum. mussan

Cratinus, comicus> poeta, quod queritur„ Redolem *iam 'ſsludun ⁴quisita
verba facere de longis muris, opus autem non moliri ⁵⁰), propter «fidu-a
causas non ad alium longum murum, quam adama-atem Pir-sicum spectem
potest, primo quod septentrionalem murum, cum Phalerico, · mii-ilica· 'cura ·
velocitate perfectum esse, Thucydide teste cognovimus, secundo quod hi
muri ante extructi sunt, quam Cratinus ad commissiones scenicas accede·-

ret (quod Olymp. LXXXI. a. 3. sactum esse, Eusebius chronographus

testatur)⁶¹). Huius ‹5¹1ae μέσου τείχους opus faciendum conduxit architectus
Callicrates, nam 'de hoc muro, non de boreali accipienda esse Plutarchi

verba 62), praeter alias causas apertas inde probabiliter colligitur, quod Π
idem Callicrates Parthenonis architectus fuisse traditur, quae aedes Olymp.
LXXXIV et LXXXV struebatur 63). Α

60) apud Plutarchum Pericl. 13. et de gloria Atheniens. e. ’.8 (p. 351. a. steph..)
Illo loco l'clutar bue τὸ μακρὸν τεῖχος idem esse, de quo Socrates dixerit,
significan hoc l. nomine τοῦ δια μέσου τείχους utitur.

6¹) cf. Meinekius Quaest. scenic. Spec. 1. p. 16„ qui etipse ab ea sententia
stat, certe non ante annum indicatum Cratinum in scena floruisse-e ¹ Ι

62) Ta δὲ μακρὸν τεῖχος, περὶ οὗ Σωκράτης ἀκοῦσαί φησιν “⁶¹⁰2 σίςηγουμένου
γφῶμην Περικλεᾛους ἧργολάβνσε Καλλικρατηε.. rtet. Pericle 13.

63) Huius, quam hic proposui, problematis multum agitati solutionis primas
lineas iam descripsi ante hos XV' annos in brevi Athenarum topographia,
inserta encyclopaediae Halensi T. VI. p. 223. disputans ibi conti-aae‘lhw-
kinsinm maxime, qui de longis muris Athenarum-scripsit in Watpolii
collectione: Memoirs p.522. Postea Kriigerus -contra Lennium, in li-
bro de topogr. Athenarum p.364 sqq. duos solos fuisse muros contendentem,
ex Thucydidis maxime verbis argumenta repetiit: qui quae in Ephemer. Ha-
lensibus a. 1827. p. 141 sq„ scripsit, in sermonem Latinum conversa dedit
Poppo Thucyd. ΙΙΙ, Π. p. 62. cf. quae dixi in additamentis ad Leakii
topogr. in Germania editam p. 467 sq· (ubi v. penultimo typothetae error ne
quosdam lectores fefellerit, vereor). Ceterum τοὶ σκέλη proprie muros
ad Piraeeum deductos audivisse, quod Strabo lx. p. 395. refert, credibile,
cum ii eadem asserit longitudine et eandem lineam sequerentur. Τούς Ἀθη-
ναίους τοὺς ἐν μακρῷ τείχει apud Andoc. de myster. ς. 45. existimo omnes
esse, qui iutra muros longos, Piraicos et Phalericum, habitarent.

