na mammenus armanum Quamriomis nisromc‘iui, me. 5

lidii‘mi¹ vem2m÷xestigia‹1muri2 vetusti eum multis post saeculis super-2
acuit. Hbqiie meiana, imponun- usus esse videtur, ut novas Athenas,
qni magmiowdelubrin et porticibus exornaverat, tanquam Hadriani un-
bem* distinguer& a vetere who-ei <urbm euim rei documentum etiamnunc
mus, qui pno- βοτη illius inuri fuit, superest, inscriptus ab altera parte.
AIA 812*- AQHNAI ’ΘΗΣΕΩΣ Η ΠΡΙΝ ΠΟΛΙΣ, ab altera: AIA
ΕΙΣ AAPIANOT· KOT’XI ΘΗΣΕΩΣ ΠΟΛΙΣ 9)

, 4. Perventum est ad ea tempora, quibus Athenae maiore quodam
ani impetu instinctae sese ultra modum reliquarum Graeciae urbium
extuderunt et celeri cursu ad dominationem litorum et insularum maris
Aegaei tetenderunt· Hmc dominationem solis maritimis copiis fundandam
esse„ cum Themistocles iam egregie intellexisset, is non ad urbem firmius
emuniendam, sed ad portum et navalia opes et animos civium convertit
Themistocles enim ‚ sicut omnes eius sectatores in publicis Athenarum re—
bus gubernandis, nihil magis dolebat, quam quod neque Attica terra natura
insula esset, neque urbs Athenarum ad ipsum maris litus condita, sed qua-
draginta iude stadiis remota: qui quidem situs At'he'nis communis erat cum
omnibus urbibus antiquioris Graeciae, conditis illia antequam mare paca—
tum et litora a praedonum incursionibus tuta essent 1⁰). Utrique incom-

9) Haec effeci partim ax probabilitate, partim ex diserto testimonio Scholiorum

ad Aristidis Pasithea-21».258·c·‚··p 69 ed Ριοιιιιιιοὶ,; o‘ Ἀδριανὸς -- ἔνθα “
μὲν ἦν πρὸ ὀὔ airizane (set. τεῖχος) τὸ παλαιὸν ἔγραψα Τοῦτο o‘ Θησεύς
,- mla-cm uati-¹ οὐκ Ἀδριανός, ιι τ. 2.. ..εἷ’ Additum. ad Lankii Tepogt. Ρ. 459.
·- „imm dungo-tii de Olympico novarum Athenarum ad Athenas Atticas pai·-
ν ,. tinen, commu ,εἰιιλ comprobarunt Dei-villo Maiae-Obscum T.V11.p.74sq
v· ‘· Boion-lihtcarp lucr Graec ,ιι 2309 Τ. II p· 276- -.
⁴10)me tritu-hm Thucydidis observatio, Ι, 7 μ [si secta adhibetur, multum
····· „iifflfaoeidspdimaatl crinium fiai-amum iai-binni stabiliendas.. Quod mun scribit
¹11..=„‚20‘.wywsss antiqua* urbes aliqu-nio spatioa mai-i :amous aas& id ita
. 2*·n·mn··u,-=‚1nt--.ansiquae Graecini-nulla. urbs illustrior, uua foi-tasse Helice
empna-imsiqinbzlintnribun §iata‘zfimtit- Quae autem. oppida <Thucydides dicit
· ν χ *salvantia-utrm ιλαίμωτέρωῃόκτωμιοιιάἰη οι,.1ιηορεομοι-ὶιι ipah litoribus
¹·'·· v examinasse, . ‹iiii-inuv nunteroncolonia ab Ionibus, sistendo-usibus„ Doriensi-

