70 ” · , GAR. onon. motum

Anood. Ge. ⁹1¹.·1. p. 58. Et οἱποργάζειν ad veteris nuclei eas partes rese-
mdnm (eune videtur, quae denuo nubigendae nunt. Post h. v. OTIAN-
¹AEOKHI addit Pitt, quod rerumne sit necne nescio.

’85- τὴν α’λοιφιίν α’ποσκ α’ψει, ὅσοι δ’ (vel ἄν) οἱφεστηκόταῇ τοῦ ἆλοι-
pois. Sievetba quae restabam supplevi. ΑΛ.,ΦΗΝ Rue. AAAQHN Pin.
Iden. ἈΦΕΣΤΗΚΕΤΕΗΤΟΥΛΟῘΜΟΥΣ, quam ob rem Franz. de
λοιμῷ dici putavit.. Et α’λοιφῆ et α’λοιμέε tectorium significant. Ἀλοι-
μὸν eo seusu. a Sophocle dictum esse, observatur in Etymol. M. p. 69, 41„
eandemque vocem saepfus excitat Eustathius. V. maxime comment. lund.
IX, 463- p· 764, 15· δῆλον δὲ ὅτι καὶ ro* τοίχους χρίειν ἀλείφειν λέγεται
καὶ ἃλοιφῆ. διὸ ἐν ῥητορικοῖς λεξικοῖς (cf. Bekkeri Anecd. p. 385, 9.)
φέρεται ὅτι α’λοιμὸς τό αὐτὸ καὶ α’λοιφῆ τδ τῶν ἐν οἴκοις τοίχων χρίσμα.
ceterum ἀλεῖψαι vocabulum est latioris significationis quam mundam,
poterat enim ἀλείφεσθαι τοῖχος κονίᾳ ἧ ἑτέρᾳ ὕλη (Eustath. p. 975, 46):
sed plerumque videtur tenuius et minus solidum linimentum significare
quam κονίασις. Hinc factum, ut muris hisce α’λοιφῆ non ubique firma
inhaereret, quibus locis praecipitur ut abraderetur et denuo inducet-elur.

85. 86- τὸν περίδρομον καὶ τῆν ἔπαλξιν καὶ ra θωρακεῖον καὶ ro*
γεῖσον. ·- ·Θωροίκιον οἷον δρύφακτος προβεβλημένος οἰκίας πῆγμα ἐκ
σανίδων συνεχῶν καὶ συμπεπηγμένων. Anecd. Bekkeri p. 43. &⁶09oeer-

σις’· προμαχοῦσιν ²⁸¹* δρυφάκτοις. λουρικίοις. Photius p. 99, 7. Ultima vox.
spectat ad loricas Romanorum, quas ex cratibus textas et vel pinnis in·—

tex-positas vel perpetuo ordine in turribus murisque vel pone fossas pro
vallo collocatas esse, caesare aliisque auctoribus constat. Cf. Lipsius Po-
liorcet. 111, 5. p. 327. Θωρακεῖον igitur pluteus est sive ex tabulis ¹sive ex
cratibus compactus. Itaque dicuntur etiam θωρακεῖα plutei variarum ma—
chimmm (V. Athenaeus de mach. p. 6. et Anon. p. 326. Mathematt·vett.);
θωραηρῖον arcae pluteus, (Hero p. 258.); eiusdemque generis est &wpoexsrov
sepulcrorum, de quo saepe dicitur in titulis. ‘Simillimum autem loricis
muralibus θωράκια, quae etiam καρχήσια dicuntur, iu summis navium

malin. Ad id vei-o genus, de quo dicimus, pertinent, quae de turri Hie·-
rosolymnmm narrat Iosephus de bello lud„V‚ 4, 3- ἑποὶνω αὖτοῦ nepti&
στοοι δεκαπήχης τδ ὕψος θωρακίοις τε και προβόλοις σκεπομένη. Accua

