oo Δ »ειιιποιιοιτιιιιισιιιιιινᾚ

sub tegula subiici structuram restabam, eamque habete ·pboieot'uras coro-
--52.1.5vr2emdeoea.tzmfflssrA2A2 Pitt- - ι
,Kanum-mim δὲ καὶ τήν πάροδον. Hoc itineris tectum, quod h ν’.
ut stmaturrpn'ecipitur, descriptum postea habemus usque ad v. 75. Philo,
ubi de interturriorum itinereloquitur, 'tria distinguit genera, τοὶ μὲν κατεί-
στεγοι καὶ ἐπάλξεις ἔχοντα (cui generi hi Athenarum muri adnumerandi

sunt), alia ἐπάλξεις μὲν ἔχοντα, παρόδους δὲ μη, sed eorum loco tabulas
trabibus transversis impositas, quae, si opus' visum fuerit' iter murorum in—

* tercludere, facile removeri possint, tertium genus, cuius ἐιειιιρῐιιιιι Rhodi
erat, cum itinere fornicato.

52. 53. τήν πάροὸὃν τοῦ κύκλου τοῦ περὶ vd ἄστυ ἄνευ τοῦ δια-
τειχίσματος supplevi eo sensu, ut paredus murorum totam urbem ambien-
tium, excepta ea parte, quae inter longos muros esset, tecto esset in·-
struenda. Hac enim parte, quae nonnisi post captos muros longos praesi-
diis. firmanda et defendenda erat, pax-odo tecta, quae propugnatores a sole
et imbribus defenderet, minus opus esse videbatur. ἶΚύκλος circulum sive
coronam murorum significat, -qua ipsa urbs cingitur, quam Herodotus 1, 98.
τᾶν Ἀθηνέων κύκλον dicit. Sed ut moenia ea a 'Piraeensibus distingue-
rentur, opus erat addito: περὶ τό ἄστυ, Itidem scriptum est v. 76. τοῦ
αστεως τῷ κύκλῳ. Quam definitionem desidero in supplemento Rossii:
περ[ιδρὸμου], quod tanquam integrum in lapide lectum posuit Pittacius.
Ac περιδρόμου significatus, quem mox describere conabimur, ‘ab hoc loco
alienus est. Δια-τείχισμα οιιιιιὶιιο transversus murus est, quo spatium ali-
quod ab alio dissepitur et intercluditur3 idem aliis verbis Thucydides dicit
τᾶ μεταξιὶ (loquitur de parte murorum urbis) τοῦ· τε μακροῦ καὶ τοῦ <Da-
ληρικοῦ τείχους. Ab hoc διατειχίσματι infra, v. 120. 121-‚ longorum mu-
rorum portiones computantur. Franzius πρός τοῦ §cacuminat-roc coniece-
rat, et locum in haec verba Latina transtulerat: Et muniet ison solum
aditum moenium e regione munimenti interiecti et dipyli quod eat sittim
trans portas, sed etiam muros longos.

53. τοῦ ὃίπύλου τοῦ ιῖπὲρ τῶν πυλῶν ἐπὶ *rot* μακροὶ τείχη. Non
dicitur hoe loco de Dipylo, quod proprie eo nomine appellatur, medio inter

