14 ⁸ Α CAR. onom. ιιϋιιειι ’ ’

pagam solveret 3⁸). Ubi vero ab aqua nihil metuendu'm emt. murorum
architecti id genus structurae non improbabant, propterea quod lateres non
cocti maiori tenacitate poliorceticis machinis resisterent quam lapides ⁵9).
Ceterum hos muros etiam fossa circumductos fuisse, sicut antiquorum mos
erat, nullus dubito 4⁰).

7. Quod ad situm et designationem eornm murorum attinet, de ⁴es ᾖ
re eum ex antiquorum scriptorum fide perpauca constent, soli locorum αὖ.
τόπται integram et plenam eius notitiam praestare poterunt. Ex hisLas-
kius V. Cl. ad nostrum usque tempus eam quaestionem diligentissime
tractavit. Quanquam eam nondum ita absolvit, ut ex murorum vestigiis,
quae notata sunt, munientium consilium et in hostibus arcendis providen-
tia appareret. Sane versus austrum, praeter Ilissi ripam, facile intelligas,
murorum designationem sequi eam lineam, quam ipsa natura videri pos-
sit collium et editorum locorum decliyitate munimentis Athenarum prae-
scripsisse3 neque, si testimonia veterum scriptorum sequimur, muri hae

38) V. Xenophon Heu. V, 2, 4. et Pausan. VIII, 8, 5. ι Cf. Leakius in Descr.
Moreae T.1. p. 103. Lateres coctos non fuisse, sed ae‘re et sole siccatos (ὠμὴν.
πλίνθον, lufttrockne Lehmsteine) docet Pausanias. Hos Xenophon dicit
πλίνθους γηΐνους, Anah. VII, 8, 14„ illos πλίνθους κεραμίοις, Anah. 111,

’ 4, 7., vel ὀπτάς II, 4, 12. Sed plerumque πλίνθοι habendae sunt pro la-
teribus non coctis, ut Memor. Soet. 111, 1, 7.: ἐπειδᾶν ταχθῇ κάτω μὲν καὶ
ἐπιπολῆς τοὶ μήτε σηπόμενα μήτε τηκόμενα, οἴ τε λίθοι καὶ o‘ κέραμος, ἐν
μέσᾳ δὲ αἴ τε πλίνθοι καὶ τὰ ξύλα, ὥςπερ ἐν οἰκοδομίᾳ &vni-'srvat x. τ. ε”.
Lateritii erant etiam muri, quibus Peloponnesii Plataeas circumduxerunt.
Horum altitudo, Thucydide teste 111, 20, e numero ordinum s. coriorum
(ἐπιβολῶν), nbi nullo tectorio inducti erant, computari poterat: unde pro-

habiliter colligi puto a Bloomsieldio‚ eertum laterum apud Graecos tum
fuisse modulum

39) Pausan. VIII, 8, 5.
40) V. Aeschines in ctesiph. S. 236. (ex quo intelligitur, etiam vallum, (χαρά-
κωμα) enm fossis fuisse coniunctum) et Demosth. de corona p. 325. De

Plataearum obsidione Thucyd. 11, 78. ταφρος δὲ ἐντὸς ἦν καὶ ἔξωθεν, ἐξ ἧς

tuamen} ‹tutave-s

x

