DE MUNIMENTIS ATHENARUM QUAESDONES HISTORICAE, ETC. 15

parte a terminis ·ichnographiae Leakianae multum dimoveri poterunt ⁴¹1).
Sed occidentemwersus, qua muri non minus ex vestigiis locorum adum-
brat-ieme dicuntur, illorum designatio ab eorum collium, in* quibus Pnyx
et'Mnseum sita erant, devexis et praeruptis lateribus ita recedit, ut summa .
collium ‚ quae muris comprehendi consentaneum ac necessarium fere vide-
retur, partim intra partim extra essent. quue eo magis mirari licet, quod
Pausanias 42) Musei- collem intra muros fuisse testatur. Ac constat,
eodem ‘Pausania aliisque auctoribus, ,in hoc ipso colle Macedones, Deme—
trio Poliorceta imperante, munimentum condidisse, quod quas molestias
Atheniensibus exhibuerit, satis notum est. Neque tamen dimidia eius col-
lis superficies, quae, si Leakium sequimur, sola intra urbem relinquitur, ca-
stello illi, quod valido praesidio tenebatur, aream satis amplam praestare
poterat3 certe consultius erat , castelli muros ita deducere, ut extremis et
praeruptis collis marginibus insisterent. Itaque haec repetitae< et accura-
tiori, si fieri potest, locorum pervestigationi relinquimus. Iu altero
colle, in quo Pnyx constituta erat, novimus partem muri, quae media
erat iuter Piraicam et Sacram portam et Heptachalcum appellabatur, in-

41)1nter australem Athenarum murum et Ilissum περίπατος erat, descriptus a
Platone Phaedr. p. 227. et in Axiocho dialogo. Huius sub initium, p. 364„
Socrates narratur in περιπάτῳ fuisse cynos-rges versus (p. 372.) ad nissum.
Hic Axiocbus eum conspicatus ex urbe ad Callirrhoen sontem procurrit, ut
eum voce assequi possit. Socrates iam ambulatione illa relicta transverso
tramite Axiocho obviam it, ab eoque ad patris aedes perducitur, quo, post-
quam praeter murum ad Itoniam usque portam tetenderant, eaque porta in
urbem introierant, prope ad Amazonis cippum (i. e. prope templum Olym—
pium, v. Plut. Thes. 27.) deveniunt. Intelligitur‚ Cynosargeu ab Ilisso ver-
sus boream neque a muro longe dissitum fuisse, Callirrhoen autem non
magno spatio versus austrum a muro seiunctam. Etiam ‚Phaedrum Platoni-
cum, probabile est, eadem Itonia porta eundem-*sere περίπατον adire, siqui-
dem antea in Morychia domo, prope ad Olympium, substiterat, ac Socrati,
qui nonnisi invitatus urbe exire solebat (p. 230.), antequam portam attinge-
ret, obviam fieri eumque ad περίπατον illum secum deducere·-

42) Pausau. I, 25, 6.

