60 sp- ³.‚:‹· *a tAa-‘znuovfflpmwngum ’ω 'mamni Δςιιί

‘inde 'indacssdm :ht si quae uiuae ex· {abmigintionihm :aucmentis renuide-126,
sustineamur.- Stin memmi-hudini· Gra-memo& nm §uitat chiffl.
temcollignntur‚ et mmmomioe ⁸ ad innam longitudinem tuum mro-imaue
αΙΙὶςιΐίοιιίδᾱεωωρωοοίιπῆἶ-εί φιίο οιῃξ ’Μώωμ-ωιιίωσλὶωεωῑὶοὶι apo*
fibus²-arundinie' ad zoperiendum · usus emt Gelu-ell.·³de÷ R.³R¹.=XH3·150:
“Itaque cum* lacus, quemadmodum diximus, muneris-‚1 memolomintorae
distantes semipedalibus spatiis supra solum ponito, et cannas diligentqr
spisse textas iniit-ito? Quod ad titulum ndstrum affinem notabile'est, duo fieti
· mata arunth'his, alterum subiectum essex-culis, alterum superne· animust„
“ idque ut ’ videtui· in modum cratis. connexum. Pro . inferiom.·9nundihis
strato, cui nullum pondus sustinendum erat, adhiberi etiam poterit λωβός,
i. e. acus fabaginum (vocabulis utor Catonianis, de R. R. 54) sive ἄχυρα

κυάμινα (Geopon. IX, 10). Quo aceris genere luto etiam maiortenacitas
acquisita esse videtur, quam communi palea.

68. 69. >medem πηλῷ ἤχυρωμένῳ πάχος τριδακτύλῳ. Nullu'm

verbum video, quod ex literis Rossiani apographi ΛΟ.ΩΣ.Ῑ effici posssit, ⁴

nisi λοβώσει. ΠΗΛΩΣΕΙ Ρίιῐ., coniectura ut videtur ductus. Λοβᾶῧν
puto technico sensu dietum esse de luto, quod acere ΐ8158ςίηο spissatum
inducitur. Hoc autem lutum λελοβωμένον ab inferioxe parte inductum
esse Arundini, intelligitur ex iis quae secuntur. Ῑῐ8ςυθ caelum Ἡιιίυὲ 08-
merae (der Plajondy nunc quodammodo ahsolutum est. Α Non multum
interesse videtur inter hoc λοβοῦν et καταλείφειν Philonis, nisi quod hdo
calce potius fieri statuerim. Phi'lo p. 87., ea verba quae ad v. 60. posui-
mus, continuans: καὶ ἄνωθεν κάλαμον καὶ καταλεῖψαι ὦς’βέλτιᾶτα.
Idem eadem p. 87. de aedificatione σιτοβολωνων dicens: την ἅνω ὄροφηγ
δοκοὺς διαθεὶς καὶ στρωτῆρας ἐπιβαλων κεράμωσον ἦ κατάλειψον ως

βέλτιστοιτ quo loc'o κατάληψις-9, cum κεραμώσεως vice fungatur, rude-
rationem, quae aquam transire non patiatur, significet necesse est At-

» que ea sine calce perfici nequit.
Ι

69. καὶ κεραμώσει Λακωνικῷ κεράμῳ τοῦ μὲν κύκλου τήν πᾶσαν, πά-
ροδον - Igitur paredi στέγη est κεραμωτῆ. Aristot- Phys. ³311 , 3. dicit
perfici domum θριγκουμένην καὶ κεραμουμένην. Laconicnrum tegularum

