⁵4 ’ can. onon-a. mettun· , ..

57. 58. &ostiam δὲ καὶ κύβους τοῖς inmutatione.. Πεποοι ,ιιι vide-
tur cubos, lat-erum inferiori ordini interpositos, ut clavis inmissis firmior.
materiae et laterum fieret coniunctio. V. tab. 11,1. a: „

58- καὶ ἐπιπλινθοβολῆσει ὕψος ἓξ enixans. Sic confiunt XVII
coria praeter 111 pedes τοῦ ἑπαλξίου, i. e. ut videtur Vn pedes cum qua-
drante. Cf. adscripta ad v. 55. 56. Tab. Π, ιιι.

58. 59. οἰκοδομήσει δὲ καὶ ἐκ τοῦ ἔνδοθεν στὸχους, οὗ μή εἶσιν οἷ-

κοὸομημένοι, διπλίνθους. ⁸ Στόχον si quis ¹forte h. l. pro variata forma v.
στοῖχος habuerit, is ¹in explicandis iis quae secuntur non habebit quo se

vertat. Equidem vexabar multis dubitationibus, donec intellexi στόχον a
στοίχῳ plane‘ differre, et significare pilam angustam, qualis iaculatoribus
scopo poni possit· ΣΤΟΙΧΟΥΣ etiam h. v. non recte posuit Pitt., ex
quo Franzius effecit τοίχους. Δίπλινθοι dicuntur hae pilae eodem sensu,
quo lateritii muri diplinthii aut triplinthii dicuntur (Vitruv. II, 8.)‚ i. e.
crassitudine binorum laterum. Crassitudinem autem dico lineam transver-
sam, quae longius producta pinnas cum fenestris secaret. Nam quod ad
latitudinem horum στόχων pertinet, eam 'unius lateris sive pedis fuisse
oportet, propter ea quae proximis statim verbis adiiciuntur. V. hos στό.
κους tab. II, n.

διαλείποντας ἑπτά πόδας. Haec pilarum intervalla ad fenestrarum
et pinnarum dispositionem non possunt non certa ratione respondere, cum
propter symmetriam, quam architecti non sine necessitate negligunt, tum
propter firmitatem totius structurae. Δοκίδας enim, quae postea memo—
rantur, opus eratjta imponi, ut supra pilas atque pinnas fenestris inter-
positas essent.1taque spatium a medio usque ad medium στόχον debet
fuisse VIII pedum, et ipse στόχος latitudine unius pedis.

59. 60. καῖ ἑγκατοικοδομήσει στρωτῆρας δύο (ΔΥΩ. Pitt) διαλεί-
ποντας 794⁹ ἤμιπόὸια, Intelligitur hoc fieri oportuisse inter aedificandum,
antequam pilae‘ad eam altitudinem evectae fuerint, quae sequentibus ver-
bis definitur. Iam quod ad στρωτῆρας attinet, quanquam vix novi quic-
quam afferre queo, ponam tamen omnia, quae mihi ex antiquis scriptor&
bus innotuerunt. Primum definitiones in lexicis Graecorum propositas:

Toe' pinapel ὃοκίὸια τοὶ ἐπάνω τῶν δουροδόκων τιθέμενα στρωτῆρας ἔλεγον

