64 2 ῑ r ·· ι«--”ι;αι.ει.. οοοῐιιι-»Μῡιιῑηημι 2

¹> “iffi-“⁴73-v ‘nai mostrdpeaessffljsii'kmffl κόὲὶοιάὴίῗ &Qu-Mis.- Ante-³-
pagmenta· coronae ad perpendiculum ‹et› adtlibuuam ,ῥοηοηᾶι sunt. '· ² =

·Nunc⁷ *cum tectum ι parodi absolutum eene videat-r, damnivenmeiuz
manationi& ratione pauca* addenda habeo} &Nihil aput itt-‚tow operia-*de*
signatione, quod¹ prodatduplieem2 suimftwffiz=‘eoniignaetioneui (διπλῆν-..ὅρῳ
φᾷῖν·’ςιιᾶσίτ difflt- Appianas BelL civ. IV, 44.)7'et· :vae'mmivz'intoreessisse spa-
titiininter·¹ laquearia illa, ''si eo vocabulo hio uti lice‘tffet* taumatia-inim*
nem. Sed-intelligitur, ὃοκίὸας cum ἑπιβλῆσιν νεὶστρωτῆρσιν etiam ἱμάν.
τας cum tegulis et imbricibus< sustinuisse. -fQuod :si veruinast, >tota- con-
tignatio non' poterat ad libellam dirigi ,· sed inclinarieam-'oporoebat vorsus
coronam et simam. Neque deest, si νόοεὼυἰυῐινᾶνορθος ³260- Ἰῐθόῐθ 81·
plicuimus, eius inclinationis indicatio, siquidem solis pilis, non muro pin-*-
naculorum opposite, trabes ut imponantur,praecipitum Quarum.trabium
altitudo, si- ferme pedalis erat, pro latitudine tecti, quae paredi spatio
paullo maior erat, itaque no'n magna fuisse videtur, sufficiens haberi pot—-
erat, ut eain, qna- opuserat ad pluviam deducendam, declivitatem effice—
ret. Quaeritur autem, clouffiss', cum non inniterentur muris sedwultra« eos
propenderent, quomodo potuerint satis firmebontineri, quominus totum tectum
prorueret. Verum cu'm tecti inclinatio a libella non multum differret,
non magna ad sustinendum tectum solius-erat vi3 ac si δοκίὸες ita incide-
bantur, ut angulis quibusdam.prominentibus tum trabi superiori tum muro
inferiori inhaererent, incolumitati tecti satia provisum esse poterat.

Iuvat hoc· loco conferre aliud ex> antiquitate simplicis tecti structurae
exemplum, titulum Puteolanum , conscriptum anno U. C. DCXLIX. apud
Gruterum p. CCVII. et Piranesiuni Magnificenza de' Romani tb. 37., quo
opus in porta quadam extruenda et tegenda faciendum designatur. Ibi
postquam, >supra limen ostii et antas utrinque adiectas mutulos *robustos in
u'tramque:pflrtem proiiciendos esse, praeceptum est, sic pergitur: “insuper
mutulos umbiculus abiegineas 11 crassaequoqueversus S (i. e. dimidium pe-
dem) inponito ferroque figito, inasserato' asseribus abiegineis sectilibus cras-
seis 'quoqueversus Ξ (quatuor uncias), disponito ni plus ΒΞ, opercula-
que abieginea inponito ex tigno pedurio, facito antepagmenta abieginea
lata ΒΞ crassa —{ (sesquiunciam)‚ cumatiumque imponito ferroqueplano

