’ mi nummis umanum Qumonns msrochn, erc. δι

bellum Alexandro non indixissent quidem, sed moverent tamen , donec is
impetus Thebarum inccndio restingueretur. Hoc enim tempore Lycurgum
cum Demosthene Macedonibus. maxime adversatum esse constat 1⁵). Quic-
quid autem hac de re statum-is, eam nihil pertinere existimo ad eam. mu-
rorum instauratidnem, de (flia titulo. nostro agitur. Hanc enim ιιοιι beni
necessitate urgente. suscipi, sed invitante ctio pacis, et iis quidem tempo-
ribus, quibus Atheniensium aerarium a Lycurgo iam ita restitutum esset,
ιιι etiam futurorum temporum occasioni provideri posset, inde intelligitur,
’ quod in extremo titulo constituitur, quid primo, secundo, tertio anno
usque ad quintum faciendum sit. Hoc alienum esse a tumultu belli, facile

intelligitur.

4. Quae post haec⁸ tempora Athenarum muris acciderunt, cum ad¹
titulum hunc explicandum nihil faciant, paucis verbis *complecfimur‘lssz
munimenta illa sive castella a Macedonibus in Munychia peninsula et Mu-
seo colle intra urbem condita3 longos muros ita neglectos, ut iam Philippi
τοῦ μισορωμᾳίου tempore semiruti essent l⁷), plane deletos autem a Sulla,
qui-iude saxa materiemque ad obsidionem Piraeei convertit, cuius muni-
, menta postea, cum victor ingressus esset, pariter diruit· quo sactum ut
Romanis‘ Graeciam obtinentibus emporium Athenarum munimentis careret
et urbs tantum muris cincta esset, qui usque ad ea tempora, quibus bo-
realium terrarum gentes Romanorum imperium proculcaverunt, durasse
videntur. .

5. Jam quod attinet ad, tituli formam, scripturae genus aperte re·-
centius archonte Euclide, sedx bonae tamen notae est neque in ulla re ab

15) Demades de dodecaetio §.17.‚ cuius verba ad tempus proximum ante exci—
dium Thebarum spectant. Alexandrum hoc tempore Lycurgum inter oratores
· sibi adversarios depoposcisse notum est. ⁸

16) Quod in lege secunda annexa Vitis X. Orati. Laches Demochari patri suo
statuam poscit propter ὀἰκοδομὴν τειχῶν, παρασκευὴν ὅπλων, id ‘d ¹⁰¹¹³P⁰¹“³
>civitatis pertinet Alexandro certe aliquanto inferiora..

17) Livius XXXI, 26.

