50 , , cAn. ,Qun-ER.- Μῶῐοῖμῧῇμτυ

ἀνασπάσαι ’καὶ ιξπωιεαοθε-ἴνοιι> dicit Appianas.. fle-xgb.. Reum-5515: nbi eandem
rem enarrat. Similem Xanthiorum. {ige astum sive⁴ ,casum-„parret Appia-
nus deb. civil.v IV, 78. Sed ab hoe> artificio portarum repente apes-ian..-
darum et claudendarum differt hoclgenus iestex-actarum, quod in summ
muro pinnis adiici -titulus noster docet. μ..Έϋςι videntur antiqui„ usi esse,
ut fenestrae illae pinnisjnteriectae, si hostis scalis ad eas escenderit„ oon-
festim claudi possent. Verumtamen cuni⁴¹ harum cataractaru'm ,forma nullo
alio auctorecognita sit, atque tituli hac parte-haud· paucae3literae desint:
non adsim equidem harum θυρίδων καταράκτων fabricam accuratius definire.

77... ...ἑπαλξιόυ στροφέα προς-βαλών καὶ συνγομφῶσοις ύποτρυπήσει.
Στροφεύς est lignum , cui superne et inferne cardines immittuntur, in quo
στρέφεται ἦ θύρα. Quod cum satis notum sit, laudo tantum locum Ari-
' stoph. Δαναΐσι apud Suidam s, v- αὕλειοςι Πρὸς τᾶν στροφέα τῆς αὐλείοις
οχίνου κεφαλῆν κατορύττειν (sic Meineke, vg· ἐχίνου), ad quem expli-
candum facit observatio moris antiquorum, qui cardines liminibus, supe-
riori et inferiori, immittere solebant. Hic adiicitur, ut videtur, margini- Ἴ
bus propugnaculorum, et subscudibus ferrfis firmatur et ad recipiendos
cardines ab inferiore parte perforatur. ΠΙΕΣ, quod est in utroque anti-
grapho, esse ᾖ ἐς statuerat Franz.

78· α’ντιζυγώσει δυεῖν α’ντιζύγοιν supplevi comparato v. seq. Puto.
confectionem forium describi, quarum scapi cardinales quibus iunguntur
lignis transversis, ea sunt α’ντίζυιγα, Vitruvius IV, 6. dicit impages. AN·
TIN ΩΣΕΙ Pitt V· 80 81 Verba inde a ὕψος σταδιαίας u'sque ad παρα
τήν ἔπαλξιν (v. 81.) omisit Pittacius.

81· περιαλεῖψει Ἀλείφειν oblinere, linire de tectorio. V. v. 85.

82· καὶ τούς πύργους καὶ τοῖν πάροδον §ax-‘Ama ΠΡΟΧΩΣΑΣ
Pittacius, sed recte sine dubio Ross. Ρ,ΧΩ,ΣΑΣ, quod quid esse possit
nisi ῥαχώσας, non video. Inter varias v. ῥαχὸς significationes aptissima,
videtur ea, qua fasces cratesve ex virgultis factas designet. V. Herod. VII,
142· οἱ γάρ α’κρόττολις τοποίλοιι τῶν Ἀθηνέων ῥηχῷ ἐπέφρακτο. Ex
Hesychio et Photio atque —Suida intelligitur, eos maxime φακελούς (quos
>nos dicimus Fascmnen) hoc vocabulo dictosesse, qui ex asperis et hispi— ¹
dis virgultis facti essent. Tales fasciculi fortasse ruderationi subiecti sunt,

