DE MUNIMENfls ATOENARUM‘QUAESTIONES -HISTORICAE, E'rc. 11

.· sed etiam reliqui-duo, quos sinus¹ Pireoensis complectitur , 'interiores 28).
Hi snteiu ieta-iores portus clondino'n poterent, nisi si etiem his locis mo·-
les munitae cum muris in continentem terrem perductis connexae erent,
aquibus 'emporium Pireoense' ιιι plures partes divisum fuisse apparet. Ac
si his addideris Phaia-emis portus munimenta, quae simul cuin longis mu·-
τί· structa csse arbitror, et ipsos longos muros, quibus aditus aad empo—
rium a continenti inde ex perte praestruebatur, coniicere licet, -quid ἱει-
butue illi ven· insit, traditae, ut videtur, a recentioribus θαυμάτων >enar-
moribus, qui omnia in immensum amplificant, *Pineum septemplici
muro circumdatum fuisse 89), Tot enim fortasse muri superandi erant, si
quis Monychiae intimem et munitissimam partem a continenti inde terra

invadebat ⁵⁰).

Β. Nunc cum de munimentis tantum, non de oppido Piraeensi, quod
non ante Periclis tempore Hippodamo architecto inspectante exaedificatum
esse persuasum habeo 61), hoc loco -mihi dicendum sit, sermonem trans-

28) ‘0 Πειραιεύς λιμένας ἔχει ‘toste πάντας κλειστούς Schol. Aristoph. Psc. v.
144. Sed mauri, Aphrodisii‚ Zeee situm accuratius indicare hic superse-
dere possumus, cum es quaestio sd Pirseei accuratiorem descriptionem perti-
nest. Ceterum Pirnensem portum non semper κλειστὸν fuisse, intelligi-
tur ex Xen. Heu. V, 1, 19· Cf. quae de Chiorum portu narrat Aeneas
Poliorcet. c.1o.·

29) Isin Velleius 11, 23. circs multiplices Piraei portus munitiones laborasse Sul-
lam narrat. Sex et amplius-muros subruisse imperatorem Romanum tradit
Florus 111, 5, ἡ 10. Septemplicemfuisse murum legitur apud Orosium VI, 2.
et alios infimae nentis scriptores, quos memorat meursius Piraeeo 2.

30) vd τοῦ Πειραιῶς ὀχυρὰ-πον καὶ θιιλασσῃ περίκλυστον, Appi-n. Mithrid. 4ο.
Haec Munychias arx, cum Gesandri prsesitlio teneretur, etism post Pit-se-
eum ιι Demetrio ceptum muris suis ostendamur, quos Poliorcets victor de-
struxisse dicitur s Philochoro p.' 79. Siebel. et Diodoro XX, 46. -

31) V. Aah-001. Comp. §- 111. Kriigerus ad Dionys. historiogr. p. 336. et

⁴ alii viri docti, qni Strabonem erroris arguunt, quod eundem architectum I'i-
rseum- οι Rhodum-urbem designasse scripsit, metuo ne* temere de> Sti-ebonis
doctrine iudicaverint.

B 2

