DE MUNIMENTIS ATHENARUM QUAESTIONES HISTORICAE, ETC. 57

ow anz. ΗῙΣΤΡΩΤΗΡΣΙΝ Pitt· ex quo καὶ στρωτῆρσιν Franzius.
At numerus literarum refragatur. Intelligitur supra trabes et murum fe-
nestratum poni aut ὃοκίὸας, tigilla, cum gmssmfcnm inter se alternantia,
aut στωτῆρας. , Ἐπιβλήτων, «εἰ eam vim vocabuli, qua obicem siguificat
(PolluxL ⁷8, 77), exceperis5>perexigua mentio. Harpocratio s. v. ἐπιβλῆς
ἐστιν, αἷς μὲν Τιμαχίδας φησί, (iuncis. v<iis δέ φησι Κλείταρχος o‘ ιγλωσσο-
Ὑέᾶίφπ, ποιοί τις donetis. Puto esse trabeculas ταῖς δοκίων in transverso
interpositas atque ita intercardinatas‚ ut, quod nos Rostgebc'ilk dicimus,
existat. V. de ea re Hirt. Theoria architect. p. 32 sqq. In simili re no-
strates vocabulo: Riegel, quod Graeco ἐπιβλής, Latino obex respondet,
utuntur. ‘Alterna ponuntur haec tigna, cum eodem numero sibi respondent
directa et transversa: vix enim poterat latitudo parodi maior esse, quam
ut inea tegenda singulae ὲπιβλῆτες sufficerent.

στρωτῆρσιν περιενκεντρίσει διαλείπων τρεῖς παλαιστάς ἐκ τοῦ ἐποί-
νωθεν. Στρωτῆρες quanquam satis cogniti esse videntur (v. annot. ad v.
602), ,περιεγκεντρίζειν tamen verbum hoc primo loco prodit. Ἐγκεντρῖς
aculeus est infodiendo vel impingendo idoneu83 itaque περιεγχεντρίζειν
στρωτῆρσιν nihil aliud esse potest, nisi undique vel utrinque asseres acu—
tos impingere. Apertum est aliquam materiae compacturam indicari, eam—
que antiquis architectis tam fuisse bene cognitam, ut uno tantum verbo
opus esset, atque etiam eorum tignorum, in quae στρωτῆρες impingendi
essent, δοκίδων puto, mentio omitti posset. Puto tignorum horum super-
ficiem ita incidendam fuisse, ut στρωτῆρες extremi ei immitterentur, ne-
que tamen hos per totam crassitudinem demissos esse in tigna, sed maxi—
mam partem supereminuisse. ’ Intervallum στρωτήρων dicitur esse palmo—
rum (intelligo palmos minores) 111.‚ id est digitorum XII., ex quo apparet
ipsos στρωτῆρας non admodum validos asseres esse. Ἐκ τοῦ ἐπάνωθεγ
saciliuslesset'intellectu, si coniungeretur cum verbis στρωτῆρσιν περιεγκεν-
⁷95681‚<sed ne ordo verborum turbetur, acquiesco in structura: διαλείπων
ἐκ τοῦ ὲπαζνωθεν, atque arbitror στρωτήρων eam fuisse formam, ut su—
perficies eorum in angustius spatium contraheretur.

63. καῖ ὃιοικοὸομήσας,,ὲπῖ τοῦ ,τοίχου α’νατεμεῖ τό Ὑεισηπόὸισμα.

ΔῙΟΙΚΟΔΟΜΗΣΕΙ P-itt. TEOEAHOAIEMA idem, sed iam Franzius
H

