'm “ ,τ >rw:⁴2¹10A2ffl‘ssmsst) nom-'w -...·,·.-.-

8st Longu bos muro· munes ma ante entium* coeperunt,
quun ‘vnum es 'masiliam utinm, qum mummola proposuerat, nu·—
tata id: sibi in minium· induxissent, posse cuam salva urbe ,emporium et
Μία ‹titis-c retinni‘, nodo adversarii, quibuscum· bellandum esset,
navalibus, copiis nc superiores fierent. Hoc, enin {ci munitionum generi
promitunt eant, ‚ut etiam· ea oppida, ·quae' ex prisco Graecorum more
condita non ipsis} litoribus 'insistet-ants {sed ςιιαάοιιιφοῆσ-ῖὶπάο disiuncta
erant, insularum instar a terra continenti segregarentur,- qua‘re a molesta
spartanorum tutelaf-liberarentur, 'quorum 'non- eadm. eratin oppugnandis
munimentis peritia atque in pugna apertis locis conserendis* *Quot factum
est, ιιι-τά μακρά τείχη velut tessera quaedamsquae per exercitum didi·-

tur, -per- munem¹ Graeciam, ἅττικίζοωαγ et δημίζουσαν celebrarentur, et ’

postquam· Athenae priaium' et clarissimum eius rei :e'xempluin prodiderant,
in simili 'causa etiam Megaris, Argiss Patris, Corinthi, etiam Sicyoni
longi muri struerentur ⁵⁰). . ' ’ ⁴ '

’ Atheniensium consilio exsequendo duos muros sufficere potuisse aper-
tum, qui ab> urbis moenibus usque ad *munimenta Piraeei pertingerent,
quibus cum tribus portibus Piraeensis sinus et Munychiensi etiam navalia
et navium armamentarium (νεῶςοικοι et νεώρια) comprehendebantur, et
primaria dominationis subsidia ab hostium incursu defendebantur. Nihilo-
minus Atheniensibus etiam Phalerensis portus, qui extra Piraeei muni-
menta relictus erat, curae esse debebat, ne forte hostis maritimis copiis
non invalidus, his navalibus, quae omnium urbi proxima et'iam antiqui—
tus ad classem 'apparandum instructa eraut, potii-etun· Hacpropter prae-
, ter duos illos„ muros,‘qui per XL stadiorum spatium ad Piraeense oppidum
extendebantur'⁵l)‘ et peculiari nomine τοὶ σκέλη appellantur,¹ tertius

50) Aristophanis verba, qu· 812. τὸν Πειραιᾶ προςὲμαξεν, de ‘Themistocle
dicta uon ad longos nunu-os, quos Scltol. imperito affert, sed ad munitionem

tantum emporii referenda e'sse apertum est. Cf. v. 885.
5¹) Senot„ Aristoph. Equ. 825. (812.) numerum XXXV stadim-'um in l‘iraicum

murum s Phalerico transtulisse videtur. Rectius Strabo IX. p.395. Diogen.
Laert- Antisth. Vl, 1, 2. aliique.

