⁵⁶ 7 · mm-0n6m2-nmz'14u'3<223 :tw-'w 1222 ⁴

οιοο potius nuere· ιιιοςῖιωίιιιιπο validm, §Usmffihptffinmturqtm-
quae etiem, oie manebant interimunt, enauit dibre opetim‘jmm
tur. ’ Nostro temen leco si (ιιιίεστρωτῆραε 04190025 contignationem rew-
lerit, {creor ne in difficultates irretigtot > inexplicabsseg. ,Qupqirqg 919oe
”sentior- Boeckhio 1. 1. p.'⁴619. statuenti, στρωτῆρας eae [qnidenjzassegee
eiusdem generis et moduli, quo in contiguetieue seeienda utebantur, sed
interponi hio pilis iuis, quae σει-ὄχοι dicuutur, ut ,μμ Ρίυῑεο,(οᾱἐᾶαάεν)

s ment. Poterant- autem στόχῳ samius& 'nu creatisqu- ,ενι-ἀιδίῳ. ,-.-.-

quod exempli eausa pono -- quoquoversus crassi eraut, ἥρ infigi, ut utrin-
que latet-effi digitos latos continerentur et in medie, στόχῳ jazer ῳ
commissi compactura quadam iunge-rentum Ac videtur> inferior aseer nee-
quipe'dem. supra terram fuisse, quod intervallum inter inferiorem« et aupe- .
τίοι-ειη faciendum etse praecipitur. ’ q
60..61. ὕψος ποιῶν τοῦ στόχου ὥστε οὶνόῄθ]ο[υς] εἶναι εἷς redum.
ΤΟΤΣΤΟΧΟΤΣΩΣΤΕΑΝΟΡΘΟΙΤΣ Pitt, quae Franz. mutavit in
τούς τοίχους ὦςτε ᾰιὲὅρθους. De lectione tamen Rossii ’ dubitari nequit,
sed interpretatio vocis ἅνορθος ιι9ιι satis certa eet. (Cf. Stephani, Thea.
ed. (tngl. p. 6916 e.) Hoc in titulo cum altitudo pilae eo vocabulo signi-
ficetur, puto ἅγορθον εἴς τι dici quod erectum sit usque ad ,libramentum
alim cuiusdam structurae (in die Hb'lze gasaht-t bis zum· Niveau eines
andern Punces). Quod in breviloquentia technjci sermonis iuo„v0cabulo
significari potuisse, nemo facile—negaverit. Eis τὸ εἴσω autem ad interim·-
rem muri partem spectare apertum est, putossad murum supra fenestras
et pinnas lateritio opere exstructum. Qui si non altier est pilis si've &²26-
χαις, tuba» ‘1⁰⁸0 ¹¹5⁸ imponuntur (ἐπιθήσει δοκοιὶς, εἰς ‘rov‘s στὸχους), sn·-
pereminere necesse est murum illum. Quo comperto commode Α utemur
in iis quae secuntur. Π “ - ἡ
61. Οιῖ μὴ κατεστέγασταις nam omnia ea opera partim‘tum iam
· facta ac vel diruta vel non absoluta fuisse, intelligitur etiam ,ex v. ⁵59.
70. al. ,, ’
61. 62. στεγάσει Aedem] καὶ §maxiem τιθεὶς, ἐκαλλσὶὲ ,ἢ στρω-
τῆρσιν messaara-plac. ΣΤΕΓΑΝΗΙΔΟΚΟΙΙΣΙΝ Pitt. στεγαναῖς δοκοῖ-

