4 - -ψ -’ -1›·2·2‘'³'·osn.“ooomiss *witzun

νῶι· »poa-2³25· quibas utu-inque pervium erat, Eufflpylnm οηοίῗὴιήιιι eut.-
Hujus antiquissimi menarum munimenti certas reliquia nescio an nulius

adhuc eorum, qui Athenas viserunt, demonstraverit ε) Persuasum tamen
haheo, si ea Athenarum regio rudere tot aedificiorum ruina agoesto pur-
guttur, fundamenta corto pelusinorum ἰππτοτπιιι repertun iris, opere
ino incerto quod Cyclopeum ἆίοππι similive structurae ευποτο noscenda-

3. Quo tempore Urbs Athenarum priunum muris cincta sit, non
traditur, nisi quod,cu1‘n Athenae a Persis ιἰιοόπεειο essent, exigusin par-
tem murorum superfuisse, eumque murum, qui Themistocsis consiliis post
Plataeensem pugnam extructus est, ubique ultra antiquiora :nubimenta
promotum et extensum esse ‚ Thucydides memorat ⁷). Itaque habuerant ’
Athenae iam ante bellum Persicum urbem murorum corona circumda-
tam, sed arctius circumscriptam quam post helsum Persicum. Pisistratus-
ne, cum urbem οοιιᾷποιὶοὶἰο copiis iu ditionem 'suam redegisset, ππ Cli-
sthenes, oum post liberatas Athenas patriam ab Lacedaemoniorum incur-
sionibus tutiorem esse vellet, urbem Ρτιιιιπε muuivefit, ποιι definio. Ce-
terum constat, urbem antiquioribus temporibus praeter arcem nonnisi
loca meridiem versus subiecta obtinuisse, ea autom quse versus beream
sita suut posterius occupasse ⁸). Quocirca bac inaximo parte ‘muros anti-
quos contractiores fuisse, altera ad nissum latius· patuisse 'consentaneum
est. 'Verum' 'etiam' ea regione, qua Athenae meridiem spectant, olympii
Iovis templum olim extra muros fuisse, inde colligitur, quod ante‘ id de—

6) stunt Anfiqq. Athen. Μ’ -Π Ριοοοιι. Ρ. vn. (T. ΓῙι1Ῑ>ο242 «1. Germ.)
muros votum· &lxo ιιι-ποια, quornm haemm- vorsu· ociis-tm· arcem
circumeunt, οι abo-‘in quudsnis- *ivo suo οιιιίοοιιι, eui munh timp-suu fuisso
'videtur ωρωιιιιὶοποω ἰνοινιιιο, Pul-egid fuiss· portes conicit} sed· morum
{eademst-mut· *ἆθοίᾶοκιπποι dulgentem· Mptimf et πινο1”1181111οηίπο a

· loeo rol-ugias· abesse νὶὀοιιιτ. 2· w - „ ¹³

6) Thucyd 1, 88. 93. Moenia maiora Athenienses tum complexos osso, otiam
lontio-11, m semin· υοοεδοιι ιο Aristide· Pantheo. p. 258⁶. ἦ πόλις-

τὴν τοῦ mm ἰιροεθῆηην πυωομόνῃ.
8) Thetys-113 15. ·

