DE MUNIMENTIS ATHBnAmmeQUAEsnomEs rmsssossmAE, ETC. 61

mulla-adbuc.. metatio'extabat-,¹v nizizquodin Geopon. XIV, 11,· 1. Λάκωνος
ὄηιράχὼεηῳτίποὴιωωϋσηίωω εει,Ὶ - . ·

*⁷0 ’τςῷμϊὸἒτ μακρῶιιῖτὲιῷιωτοίέῆγεμὸνας, οὗ μοί-ἐἰσιν κείμεναι (i- e·
ᾐθὼμίναι, vs Bdtpkhizfflnrpmlnsers Graec. Τ. 1. p. 277.)s vocabuli ar-
chitectonicif ἦ ἤγέμών mentionem} {reperire non potui, nam quae Lo-
-becka'us ad Phryni'chump. 452. ἀεῖειῄὶιιὶιιειταρροῌιιᾱοῂοιοί ἡγεμών, aliorsum
spectant.⁴ Itaque quid siut eae ἡγεμόνες, ex nostro *tant-um loco divinando
extundi poterit. Iam singulare et primm obtutu mirificum est in verbis
tituli 53quod αἱςὴγεμᾶγες ζΙΟυςᾷῑωη 'murorum opponuntur παίσῃ τῇ παρόδῳ
urbis, et nihilomiuus* eaedem in luto poni iubentur, plane ac si tegulae
essentw Utrumque cumuonnsidero eo adducor‚:ut ⁴arbitrer ἡγεμόνας locum
hahere, ubi nulla est πάροδος, sed seiuncta et distantia inter se propugna-
cula, et significare tegulas his eo modo superpositas, quo etiam nunc ma-
cerias, ad pluviam arcendam, tegulis tegere consuevimus. Exemplum
pinnarumeum ins modum'·tegulis operturum sumere licet a muris, quibus
Peloponnesii Plataeas circumvallaverant. Quos cum escenderent Plataeen-
ses: κατέβαλέ τίς τῶν Πλαταιῶν ἐπιλαμβανόμενος εἰπό τῶν ἐπάλξεων
κεραμίδα, Thucyd. 111, 22. Quare autem eae κεραμίὸες dictae sint ἥγε-
μόγες, rationem accipe hanc. Ἡγεμόγες apte dici poterant eae tegulae,
quae in 'summis ordinibus tecti ponebantur (Firstziegel), quas ad arcen—
dam pluviam ita inter se'iugatas fuisse credibile, ut etiam nunc in rude-
ribus Graecorum templorum tegulae et imbrices extremi velut ex duobus
ordinibus utrinque connexi inveniuntur, V. tab. Π. fig. 7. Iam si hae tegu—
lae iugatae ad murum pinnamve tegendam transferebantur, manere pote -
rat nomen ’τῶν ἡγεμόνων, quanquam nno tantum ordine opus esset.

70. 71221 τιθεὶς ὅλας ἐν πηλῷ «ὀρθοὶ maed: πλευράν. ΕΠ-ΗΛΩΙΟ-
r1..r1A2--Pitt2 ἐν, πηλῷ, εἶτα Franz„ ὅλας-αἰ ήγὲμόγας sed etiam ad Aa.
κωνικδν κέραμοιι spectat. ⁴ Feminini generis loco· quod deinde ponitur neu-
1τιιιηόρθοί, corrigent* non iicet. Significatur tegulas omnes directis ordi-
nibus collocari debere, itaut latera tegularum eiusdem ordinis iu eodem
plano. ·ad:·perpendiculum erecto (in det-selbenVerti‘cal-Ehne)lessent Sed
κατ-οὶ κεφαλῆφ- 59&ae ut ensem, praecipi· non poterat, oum superficiem
tegularum versus coronam cum sima inclinari opus esset. Latitudinem

