DE MUNIMEN'HS ATHENARUM QUABSTIONES msrochE, ETC. 69

ut' calx, euperinducta arceatur ‘a contignatione supposita: quem in· usum
alias palea substerni solebat. ' Coaxationibus factis -si erit silex, εἰ πώ»,
’ palea ‘substet-natur, uti materies ab calcis vitiis defendatur. Vitruv.Vfl,
1‚—‡‚„„,'Vle1 eo consilio id fieri· poterat, ne, si contignatio subiecta aresceret et
panderetur, rud-eratin disrumpi posset, quemadmodum parietibus cratitiis
canuae affigebantur, ne in tectorio inducto rimae fierent. Mallem flunmen,
quod non diffiteor, ῥαχῶσαι intelligi posse de ruderatione vel statumina-
tione· sed nullam video rationem, qua id effici possit, nisi quod ῥαχοῖ
etiam χοιράδες explicantur.

ὅστρακώσας Intelligo ὅστρακοκονῖαν, pavimentum testaceum. ostra-
cus est pavimentum testaceum eo quod fractis· testis calce admixto feria-
tur. Testam enim Graeci ὄστρακα dicunt. Isidorus Origg. XV, 8, 11
Cf. Geopon. 11, 27. Ex V itruvii praecepto, VH, 1., supra rudus ex testa
nucleus inducitur, mixtionem habens acl tres partes unam calcis. Haec

igitur calcis et testae mixtio v. ὀστρακῶσαι significatur. De Tiburtino te- ‚

staeeo spicato noli cogitare. Notabile autem est, quod etiam hac in re
titulus noster luti usum commendat, quod testaceo pavimento substratum
esse videtur. Tb II, α.

83 84. πηλω η’χυοωμένῳ πάχος dadam-ista), γῆς δὲ com-mabam.
ἢν ἄν δοκιμάσῃ ἐπὶ τῇ διοικήσει. ΓΗΣΔΕΩΠΤΗΜΕΝΗΣ effeci
ex ΓΗΣΔΙΠΤΤΗΜΕΝΗΣ- ΔΙΠΤΗΜΕΝΗΣ notavit Pitt„ atque διητ-
τημέγης posuit Franz. et vertit cribrata, sed hoc esset διηθημένης Γῆ
ωπγημένη ipsa significat οστρακα, quemadmodum figulorum opera alias
ὀπτοί dicuntur· ΔΟΚΙΜΑΣΗΙΕΙΝΑΙ plenius habet Pitt ‚ ἑπιτνδείαν sup-
plet Franz„ sed non explet lacunam,

Τὸν ἐπὶ τῇ διοικήσει non solum testam hanc=probasse, sed etiam
ministrasse architecto, videtur intelligi ex v. 99 κέραμον ὅσον παρέλαβον.

84. προςέχων τῇ προτέρᾳ καὶ οἷποργοίὲων, Dicitur de reficienda
ruderatione olim iam facta. Προςέχειν τῇ προτέρᾳ, intessigoierpaxdosi
vel ὅστρακοκονίᾳ, videtur esse, pristini pavimenti crassitudinemet formam
observare et novo rudere exaequare. ΛΠΟΡΓΑΞΕΩΝ Ross. recte, AHEB.
FAZQN‹ Pitt.· et Franz. Ὀργοίζειν idem est, quod Vitruvius dicit, nu-
cleum virgis caedendo subigere, VII, 1. Cf. ὄργάζειν πηλδν ἱη Bekkori

