ms! numum-lg ATHRRARHWQUAESTIoNEs ,nisi-omem, mc. 51

Ceramioum illffiorssm,„e.t extentionem, 3aed de duplice quodam fornice, qui
in. mommo-<arcuatione „supi-ai amum portae ,extructus emt: cuius generis
pammnplinm ex antiquitatesgssomane.2exempte=nupet⁸unt Haec porta
cun.:‚3(nnextmoqra coniunctaaeffif alia esse poterat, quam ea ,qua intra

· munimentum ,longorum -mumrumuibantss <Hinc putavi'ae'wri vel εἷς τά μα.

χκραῖ ῃῇςη>ρεοήῑιριιζῑιιιιι nsee,‚quanq11am artimli τῶν repetitione aegre ca-
rons. Sed καὶ -ταῖημακροὶ τείχη, quod Rossius coniectura, Pitt. tanquam
ex ‚marmore posuit, {vix ‚admittetur >propter structuram verborum, et acce-
dit 'quod ex v. 70.<intelligitur41ongoi-um murorum paredum non fuisse
tectamffwporta illa a Piraica. quae< dicitur diversa fuerit nec ne, nunc non
quaeram. ⁸

¹ 54ης. ἐπιβαλών τοῦ περιδρόμου frti γεῖσα. Haec ut proxime supe-
rioribus *adnectamuffi structura eorum. verborum quae secuntur cogimur.
Περίδρρμος ,εἰςιιίθοειῐ in aedibus privatis maenianum sive exusti-am quan-
dam (Balcon s.' Alton) altiorem aedificii partem ambientem. V. Pollux
V11,‘ 27, 125. 1ΙΧ, 5, 39., qui Aristophanis ἐν Γήρᾳ versum laudat: 'Em‘
τοῦπεριὸρόμου στᾶσα τῆς,συνοικιάς. „In turribus, quae rotis veherentur,
Cyrus ἐποίησε -- καὶ περιδρόμους καὶ ἐπάλξεις, auctore Xenoph. Cyrop.
V1,. 1, 53. Omne iter iu >muris significare. videtur ὅ περίδρομος Byzantii
murorum apud Dion. Cass. LXXIV, 10. Murorum περίδρομος, qui¹ a πα-
ρόὸῳ distinguitur, pro exteiiori ambitu, ext’ra pinnas, habendus est, qui
coronae muri ‘magnam partem insistit. (V. tab. adi. 11, e.). Hinc ea co-
rona τᾰ· τοῦ περιδρόμου ⁷. γεῖσα ,appellari poterat. Cf. tab. Π, d. Infra
” v. 85. 86. componuntur ὅ περίδρομος καὶ ἦ ἔπαλξις καὶ τὸ θωρακεῖα καὶ
τό γεῖσονζ- Eo loco quo Rossius ΕΠ ΛΩΝ legit, Pitt. Γ . ΠΥΛΩΝ
notavit, unde Franzius effecit καὶ πηλῶν.

Καὶ, τῶν ἑπαλξίων πάντα ὅσα ἄν ᾖ ἀφεστηκότα πλέον ἓξ dumi-
λων. Locus difficillimusg} ex quo« expedire me non potui, nisi ita ut a
καὶ . accuratiorem 'parodi descriptionem incipere, et illud Δ , quod inter
ΟΣΔ et AN interiectum ⁴habet titulus), eunte opificis invectum esse sta-
tuerem3 idemque sensisse ‘tideo Bromium. Nam de ἐπαᾉξίων valnas h· l-
dici, ³ in {animum inducere. non potui, propterea -quod haec ipsa ἐπάλ-
&a nunc ·non coronis tegenda -sed in altius exn-nanda sunt. Ubi

G 2

