· DE nummus ‘nmmum Qn-Aesnonns ins‘rochn, mc. 29·

<huic *muneri-'precium‘ Unum' ratiocinationis genus paulo exsslicatius pro-
pono-,Lyeurgusy qnod et: zeern‘uimn fide plebisciti etiamnunc servati ac-
cipitnr',÷2nnvnlin .et:·nrmnment'erimn Pir-neenec (νεωςοίκους et σκευοθήκην
sivmivrkoseffxnv)‚2-cpne=ab32⁸nteeemfibus inceptum sed imperfectum , ex—
imenda uenae eme-pst 1etvabeolvi't7). Atqui, Philochoro teste, Athenienses
Lysimachide :rebeum-‹eum Lbelhnm Chaeronense immineret, opus in na-
colibus: et armamentario faciendum distulerunt, ut omnia ’ vectigalia bello
impenderent. 8). Constat 'nutem' ante pugnam Chaeronensem Eubuli Ann-
phlystii tentam {uisse apud plebem Atheniensium auctoritatem tantamque
theoricarum largitionum , s ques rille in¹ immensum auxerat, gratiam , ut
theoricaeapecuniae praesentientem usque ad Olymp. CX. n. 3. multis re·-
bus praeessent, quae ab eorum provincia antea alienae fuerant, atque
etiam armamentarii extruendi curam gererent 9). Itaque nd* Lycurgum
’ en cura non potest esse translata nisi post pugnam Chaeronensem, trans-
latam autem esse simul cum quaestura ἐπὶ διοικήσεως, maxime probabile
est. Certe Hyperide teste constat, Lycurgum, cum hoc munere fungere-
tur„ et urbem et portus magnis operibus et monimentis ornasse 10); neque
Lycurgus, si Mmesaechmus, ipsius adversarius et successor n), rationes

7) Haec sunt verba populisciti innx. oratt. Vitis servati: ἡμίεργα παραλαβὼν
τούς τε ’νεωσοίκους καὶ τήν σκευοθήκην καὶ τὸ θέατρον τὸ Διονυσισκόν ἐξειρ·
γάσατσ καὶ ἐπετέλεσε, καὶ τό τε στάδιον τὸ Harae-qvam& καὶ τὸ γυμνάσιον

vd Λύκειον κατεσκεύασε.

8) Philochori fragm. p. 76. ed. Siebelis.
9) Huius re‘r auctor est Aeschines in ctesiph. §- ²5? Atque etiem navalia ab

Eubulo strui coepta esse, significare videtur Dinarchus in Demosthenem §. 96.

10) V. Hyperides apud Apsinem‚ Rhetor. Ald. T. 1. p. 703.

ss) V. Dionysii de Dinon-cho iudicium T. V.· p. 660. Β. menes-echini gratiam
apud populum Atheniensium eo tempore maximam fuisse oportet, cnm Ly-
eurgus diem obiret, i. e. ,proximo tempore nnte lim-palium caueam, quae
Olymp- xcnl. a. quei-to exeunte et XCIV. a. primo ineunte egit-te est.
Nem Lycurgum tum mortuum isui fnisse, testis est auctor viu. X. στου. in
Hyperide p. 2700, sed eins liberos, post patrie mortem Meneseechmo popu·
lem instigante in carcerem coniectos, etiamtum, cum Demosthenes propter
causam Heu-paliani damnatus in exilio esset, custodito· σεῖο, persuadent idem

