nn imminemus Ατιιιιιιιιιιιιιι Quasnam-mmet msroiucAE, Ere. 17

imminerent, qni accessum ιὰ portum &festum et periculosum reddere pos-
sent 46). Quum rationem eiiam ite invertere licebit,- ut ubi anguli pro
’ eumenus, quales significavi 4ἵ), in vestigiis murorum reperiuntur, laeva
purte (id est, loeva eorum, qui extrinsecus accedunt) portum fuisse conii—
eistur: quod ἒώτιωςυίωυπ,ι-ροτιιιηι« fimorum-<fids ἠρίοις ἓκύὶυας)»··εὶ -ea

dextre parteAehar-nicas excepit,.·certo ioco· constituere poterimus. ’ἶ *Neque ,

tumen celaverim: portantis quam Leukius Africum versus indicat 48), ud
illud praeceptum* parum responderez · · . · ·

· ⁵Qui2 horum murorum‘· ambitus· suerit, de eu re unum tantumdirecturia
etenctum 'testimouiums sed, q'uod dolendum, non ad universum quae-
stiouem solvendam idoneum extat. Thucydides enim refert, murum Athe-

* narum urbis, -qua tenus in Peloponnesiaco bello praesidio egeret neque

longorum murorum brachiis inclusum et satis defensum esset, tria et

quadraginta stadiorum mensuram implevisse. Quominus autem inde uni-
versum urbis ambitum colligamus, prohibemur defectu notitiae de spatio,

quod inter illa longorum murorum brachia intercedebat3 qua potiri eo
difficilius est, quo plura etiam in longorum murorum cognitione manca

et obscura restant 49).

46) V. Vitruvius Ι, 5.. Excogitandurm uti portarum itinera non sint directa sed
σκαιοί, et quae seq. Ex recentioribus scriptoribus de hoc polim-ceticae anti-
quae praecepto diligentissime dixit Leukius in Topogr. Athen· p- 242 ed.
Germ. et in Descr. Morene T. 1.. p. 104.

47) Huiusmodi angulos γωνιασμοὺς Γὀίοιιιε esse puto. V„ Lysias in Lysitheum
ap. Harpocr. s. v. γωνιασμοί, quo loco significari videtur, aliquem, qui in-
,ιιι urbem praeter murum iret, post versuram quandam ymlaofldv et εὐρυ-
χωρίαν, i. e. angulum procurrentem et liberam iu eo aream, sd laevam

habuisse.

48)-Krusius‚ Hellad. H, 1. p. 163„ hanc ἦριάς πύλας esse putat: sed ιι quse-

‘stioue de portarum nominibus nunc abstineo.

49) Scholia Thucydidis quod* docent, XVII stadiorum hanc murorum partein
fnisse, scilicet ut omnis ambitus Lx stadiorum esset, id plane incredibile3
et quse sit erroris causa et origo, iam Hem. Stephanus videret. V.1’opponis

Thucyd. Γ. ΙΙΙ. V. II. p. 66.
’ C

