2 p Α cAn. ono aaa ’

studio ne ullo me frenderent auxilio, et ut, quid effecissent, plenius pos-
sem explicare, universam illem de munimentis Athenfflm quse-ueneni

ἐἰιεωιὲίν- stiffi-midai& fflffllwdffie ‹iffi-
”fue ιὲιψιιᾱι ww, Η παι-ιιι εει -‘ 01ιὲ

Ξ 2. Amprinffil'n mssqupnbus *WWP ,ffltzl ’ᾗι plfflfip
urbibus, ito etiam ‘Athenis nullum munimentum «tibet uisi Arcis. Atque
etiam arx non vetuste Cecropis aut 'Phede‘r οέιοιό, sed postquem Dorienses
Peloponnesum occupaverant et Pelasgi Tyrrheni sedes prope Athenas fixe-
rant, et ne tum quidem undique sed ex parte 'tantum muris circumdata
est. Etenim saxum illud, quod acropolin constituerant Athenienses, me-
ridiem versus et orientem arduum et praeruptum attollitur, eaque parte
natura ipsa satis munitum esse videbatur: sed idem versus occidentem
molliore flexu ascenditur, ibique non sine structis operibus hostium in-
cursionem arcere poterat. His locis Pelasgicum fuit, a Propylaeis quae
postea struebantur, versus Panis antrum 8) et versus delabi-uni Furiarum
et Areopagum collem 4); munimentum, ιιι videtur, e duplici muro οοιιι-
positum, itu ut praeter eam arcis partem, quae maxime declivis erat, loca
in plano proxime subiecta comprehenderet. Quo factum, ιιι idem Pelasgi*¹
cum modo murus circe Acropolin ductus, modo Acropoleos pars, modo

longe¹ inferiori, edidisse' ιιι publicum doctum Bevsrum, Dr. Franz, Bullet.
Ι dell· Iast- di σοι-τίει). archeol. di Marso 1835. N. 111. c. Neque temen mihi
’ ’ eb opere incepto et, ιιι videbunt, non inutili desistendum videbatur.
3) Clarissimum testimonium est Lucieni bis scobes c'. “9- ’σίζ’ piscat. c. 42. cum
scholiis utrique loco adiunctis. ” · ’ · ' '
4)Gy16neum cunni delubso‘ Fun-iseum (τῶν Σεμνῶν asab) coniunctum, idque
proximum fuisse Enneepylo‚ intellectum est ex Schol- 5οΡὶοοι Odd· Gul. v·
489. V. Addit. qd Leskii Topogr. Athen. ed. Genn. Ρ. .455. Pelasgicon cum
Eleusinia, tanquam situ proximum, coniungitur in descriptione pompae
Panathenaicne, Philostr. V. Sophist. 11, 5. p. 550. quod neque a soro iu
· Ceramico procul fuisse, intelligi videtur e'x Xenopb. ᾙὶΡΡιι-σῑι. c. 3, 2., ne·
*que e ranis antro, 'ex anaglypho apud Ροοὶιιιᾱὶιιιιι Mon. Pelop. 1. p. 207.
quod illustr'nit Hit-t. met. nrt. plisticae Ρ. 191- (cf. enchiridium erchseol.
qun& ἰίέιιιιιι edidi §. 387, 7.;) idque sub erce, υπὸ τῇ ’Aspoaet‘62u, situm

