74 ΗΞ ἐ“’·ῑίικιι·ν··ηποιιιι. numm-w ·-

‘'0111’Recensus partium singulis conductoribus locatarum -, “

119. ΤΑΕΡΓΑΣΜΕΝΑ Pitt„ quod si propa-7125 {offlam verbi ad-
αἰὶιὶιὶᾕὸὰοῇ, Ξιάῥίιῖὶαηίηὶ· “menapi-opt&- seniculum Na'x'n horum operum
nihil-¹¹ dnum factum est-21 · x· .

120- Τοῦ βορείου τείχους πρώτη μερίς. Haeo nego sic interpretanda
esse, ut septentrionali et australi muro denae partes tribuantur, sed ita ut

uuiversum' opus? in* decem- portiones distributum habeatur. Quod significatur
v. 7. ...eucbmendatur more Atheniensium supra diss. Ι. §. 13⁷. observato.
Nunc puto ‚in-'- recensendishis portionibus· eum ordinem servatum esse, ut
urbs oum-munimentis adiectis, initio facto a septentrione, versus occiden—
tem, meridiem, orientem circuiretur. Neque a vero longe aberrare pos-—
sum, si hanc. statuo decem portionum fuisse seriem.- Borealis muri· prima
portio· a diateichism'ate ad ..’. portam. Secunda, a· 2.. porta usque ad2Pi-
meeum. Pit-aeci tertia -portio a boreali muro usquead Quarta, us- ‘
que ad australem murum. Australis muri quinta portio a diateichismate
Piraeei ad Cephisum usque. Sexta a Cephiso usque ad diateichisma urbis.
Urbis murorum septima ..... οοῐανα,,..,.ηοηα ..... decima. Quod urbis
murorum sic· quatuor fiunt partes (nisi sorte illud munimentum, quod v.
37.- indicabatur, = decimam efficiebat), hino velim explices, quod his maior
tum cura impendebatur, quam ceteris. Nullos·enim muros nisi τὸν τοῦ
ἄστεως κύκλον paredum habuisse tectam, supra, ad v. 52, ostendimus.
Quatuor priores 'portiones una continebantur serie, altera videtur sex re·-
liquascomprehendisse, nam tertiae in neutro apographo vestigium indicatur.

r S. 1. v. 121. 1221· α’πό τοῦ διατειχίσματος μέχρι τῶν ....ν πυλῶν.
Διατείχισμα idem est, quod supra v. 52. memorabatur. Porta haec in
medio muro boreali incognita est.

122‘- καὶ τοὶς διόδους. Accusativus οἷνακολοιὶθως positus nescio quam
habeat exeusationem nisi, negligentiae* Δίσὸοι erant (v. ann. ad V. 49.)
itinera,÷quibus turress perviae erant, et fortasse eae, quae hic prima por—
tione comprehenduntur, erant in turribus quibus borealis murus cum am-

bitu urbis coniunctus erat.
. 123· HHHffl Deest talentorum numerus, restant tantum CCCC

drachmae.

