DE MUNIMENTIS ATHENARUM >QUAEsT10NEs HISTORICEA‚ Ere. 13

nec non Aristophanes ‚ cuius lin Nephelococcygia, ventoso illo Athenarum
urbis spectro, ,murus in jfu'ndamentol‘lap'ideo -ex lateribus luto commissis
extruitur 5⁶), etiam Demosthenes, qui. non lapidibus neque lateribus ur—
bem se communivisse‚· sed omni genere subsidiorum et bellicarum· virium
eam se firmasse profitetur ³7). *Id vero murorum genus illis temporibus in
Graeciaspervulgatum . erat. Velut Mantineae, t‘Juod fundamenta tantum
murorum ex lapide. structa, et structura laterum non coctorum superposita
erat, civibus ab Agesipolide obsessis magnopere, nocuit. Hic enim fluvium,
oppidum 4perfluentem,1aggere opposito exundare coegit, ita ut is supra cre-
pidinem ad lateritiam usque structuram escendens omnem murorum com—

ita ut ad Hyperbii et Euryali s, Agrolae antiqua opera spectare viderentur,
qui primi laterarias ac domos Athenis constituisse dicuntur (Pling VII, 57).
Discessi autem ab hac sententia, maxime quod lateritium murum Themistocle
antiquiorem Vitruvii tempore superfuisse minus credibile est.

36) Aristophanis verba, Av. v. 1136 sqq, haec sunt:
”Ορνιθξς, οὐδεὶς ἄλλος, οὐκ Αἰγύπτιος
πλινθοφόρος, οὗ λιθουργός, οὐ τέκτων παρῆν,
ἀλλ’ αὐτόχειρες, ὥστε θαυμάζειν ἐμέ.
ἐκ μέν γε Λιβύης ἧκον αἷς τριςμύριαι
γέρανοι, θεμελίους καταπεπωκυῖαι λίθους.
τούτους δ’ ἐτύκιζον αἱ κρέκες τοῖς ῥύγχεσιν.
ἕτεροι δ’ ἐπλινθοποίουν πελαργοὶ μύριοι.
ὕδωριῗ ἐφόρουν etc.
Aegyptios, moneo, significari non solum πλινθοφόρους sed etiam λιθουρ-
γους et τέκτονας. ceterum in Aegypto lateritiae etiam fuisse pyramides,
cryptoporticus Mwsoleorum, privata multa aedificia, constat. Quae autem
Ι Aegyptiorum non tantum in lateribus faciendis sed etiam in portandis ars
suerit, nunc liquido perspicitur ex picturis Aegyptiis a Ro sellinio in
publicum editis. Posthaec ἐπλινθοποίουν G. Dindorf ius scripsit ex coni.
pro- codd. lectione ἐπλινθοφόρουν, quae ferri nequit propter v. 1152.; ac
certe ἐλιθοφόρουν incommodum esset, nam de saxis crepidinis iam dictum
est, superior autem murus lateritius est. Ad lateres autem ducendos cico—

niae propter rostrorum formam aptissimae esse videbantur Aristophani.
37) de corona p. 325. ,

k

