56 ’ CAR. ODOFR. MULLER

pensis satisjntelligitur στρωτῆρας non esse trabes, tignave maiora, sed
esse potius asseres magis minusve validos, qui trabibus imponebantur, ut,
quae etiam sic manebant intervalla, cannis aliove operimento insterneren-
tur. Nostro tamen loco si quis στρωτῆρας ad tecti contignationem retu—
lerit, vereor ne in difficultates irretiatur inexplicabiles. Quocirca plane
assentior Boeckhio 1. l. p. 619. statuenti, στρωτῆρας esse quidem asseres
eiusdem generis et moduli, quo in contignatione facienda utebantur, sed
interponi hic pilis illis, quae στόχοι dicuntur, ut pro pluteo (Geliimler)
essent. Poterant autem στόχῳ διπλίνθῳ illi στρωτῆρες, si VI digitos —-
quod exempli causa pono —- quoquoversus crassi erant, ita infigi, ut utrin-
que latere {111 digitos lato continerentur et in medio στόχῳ inter se
commissi compactura quadam iungerentur. Ac videtur inferior asser ses-

quipedem supra terram fuisse, quod intervallum inter inferiorem et supe-
riorem faciendum esse praecipitur.

60. 61. ὕψος ποιῶν τοῦ στόχου ὤςτε α’νόρ[θ]ο[υς] εἶναι εἷς τό εἴσω.
ΤΟΥΣΤΟΧΟΥΣΩΣΤΕΑΝΟΡΘΟΙΥΣ Pitt., quae Franz. mutavit in
τούς τοίχους <fisse α’νόρθους. De lectione tamen Rossii dubitari nequit,
sed interpretatio vocis ἅνορθος non satis certa est. (Cf. Stephani Thes.
ed. Angl. p. 6916 c.) Hoc in titulo cum altitudo pilae eo vocabulo signi-
ficetur, puto ἄνορθον εἴς τι dici quod erectum sit usque ad libramentum
alius cuiusdam structurae (in die Hb'lze gefiilzrt bis zzz-m Niveaa eines
andern Paucis). Quod in breviloquentia technici sermonis illo vocabulo
significari potuisse, nemo facile negaverit. Εἰς τὸ εἴσω autem ad interio-
rem muri partem spectare apertum est, puto ad murum supra fenestras
et pinnas lateritio opere exstructum. Qui si non altior est pilis sive στὸ-
χαις, trabes, quae his imponuntur (ἐπιθήσει δοκούς εἰς τούς στόχους), su-
pereminere necesse est murum illum. Quo comperto commode utemur
in iis quae secuntur.

61. Οἶ) μή κατεστέγασταις nam omnia ea opera partim tum iam
facta ac vel diruta vel non absoluta fuisse, intelligitur etiam ex v. 59.
70. al.

61. 621. στεγάσει δοιοῖσιν] καὶ ἑπιβλῆσιν τιθεὶς ἐναλλάξ. ἢ στρω-
τῆρσιν περιενκεντρίσει. ΣΤΕΓΑΝΗΙΔΟΚΟΙΙΣΙΝ Pitt. στεγαναῖς δοκοῖ·

