nn nummis Arm Quummm ιιιετοιιιοᾼιι, tic ‚9

‘¹ innr-us longasi oedtfliiuspou'lo minoi-5² per Y niudia‚»nd Merum
deductus eut, quem porum ἥδε-ιι imperitae minine-tie ἀιιιιιωωιιιιι
οωόμοὶιιῶᾷίο fit. jzszreMIie-‘enqes &metsmh‘octpeenbnnt ut
ei sorte &nutes estex-utrum· ³enin-ioumiimurorum- expugnanti& d'nnodo reli-—
qui duo muri defendiaepooeentwiter adnm Atheniensibus· nondum interelu—
num esset ⁵2). Ae poterant etiarn eo moveri, quod arctum spatium inter duos
muros-Piraieoe fnn'lim defendi ponet, q'uam latiatinter Phalericum etPirai4
o.. Quidquidl'uiteinleoneiliiin ee re fuisse suspicemur: >pro oei-to huben-
‹lumvesss triplidinuroz sub initium belliPeloponnesiaci Athenas euni portibuk
coniunctas fuisse. Hoc enim fateri cogit locus primax-iusi Thucydidis, ubi
Pericles Athenienseu‚-·qpo apparatu adderendendam- urbem instructi sint,
edocet. sedecimuiilia civium et inquilinorum pone murorum pinum dig..
ponit· esse. Ex iivmuris, 'Phaiericutn XXXV stadiis extendi unque ad
ipnatn urbem3 -huius moen‘i‘um orbem eo usque, ubi longi muri ei adiuncti
’ essent, XLII} stadiorum eese3 longos muros ad Piraeeum usque XL m.
diorum, quorum exteriorem custodiendum esse3 muros autem Piraeei et

Munychiae LX stadia amplecti, quorum dimidiam partem propugnatori-

’ “ , bns opus habere (quod altera dimidia pars, puta, vel mari vei longis nm...

ris satis defenderetur). Manifestum est, Thucydidem in hoc recensu ab
australi regione ad Μ orientalem et septentriona‘lem progredi et universus
·Athenas quodammodo circuire, ut menti lectorum plena locorum, quae
tum custodienda fuissent, imago proponeretur. Facile est enim, numeros
indicatos (XXXV et XLIII et XL et XXX) cbmputare et inde summam
colligere CXLVIII stadiorum, eamque dividere iu multitudinem propugna-

, torum, ex qu'a computatMe efficitur unicuique militi quinque pedum

et semissis spatium defendendum obvenisse, puto quod pinnarum intervalla
hanc' sere *mensuram habebint ⁵3). Ubi autem Thucydides ,ab ambitu ur-

52)]1ιιοο innuit schehin Platon. Gorg. p· 22, 7. ed. Bekker.. · ἵν’ εἰ vd ἓν κα-

ταβληθῇ, τὸ ἄλλο υπηρετοίη ἄχρι πολλοῦ. cf. annot. 59.
53) colligemus quidem insta (οοιιιιιι. 11.) ex titulo. quein dixi, pinuae in moenibus

N 'urbis cum muris interiectis quaternorum fuisse pedum: sed poteraut muri
longi et* Pin-aeonas pinnas Iubere senorum pedum vel etiam paulo iuniores,
nt numerus sedecim milium hae ratione dispositus sufficeret.

02

