20 ., »ι v ιιι. :eonion ιιιιιίιιιιιιιιιἸ „1251452 ,υ

bis ad longos munos· perimit, ,ιιι boa-ede munimentorum lanu designet,
aperte motion-em romum, ςιιι eunodmduo θεαι- ‹dibu-gaii ‘ab &nodare
muro itidem ndu Piraeeum assunto, qui nullu tumssptppugmtonihua egebat
Quis non iraelugo ubi terrarum quaeri«. Ιιςκιίιιι, ιιιιι ιιι isso boreali muro
,αιιιιιιιιιι versus, inter boeealein et Phalericum numm. ,.ἐεςι ψ

'issi Qua ia: persuasione confirmamur: ιιι 5 ‚quae :antiqui scriptores
de ιοιιροιιὶιιιι, :quibus longi muri· structi, ιιιιι, tradiderunt. ᾼΠιοιιιοιικβ,
Thucyffide· auctore, longos muros, et Pit-'aicum et· Phalericum 5⁴), ·ad
mare deducere coeperunt eodem tempore, quo belluni cum maritimis Pe·-
loponnesi civitatibus geri coeptum est, circ-‚2 Olympi»12XXX.-a.<3.· Ac
Cimoni quidem, qui hoc ipso anno vel fortasse proximo sequenti ostra-
cismo pulsus Athenis secessitr fundamentorum. iamendorum· consitium tri-
buitur, opus magnum et difficile, siquidema, Ptutmhn teste, loca palu-
dosa, per quae muri illi deducendi erant, ingentibus saxis et inulto silice

- solidanda erant 5⁵). Quanquam propter ea, quae Thucydides tradit. par- ’

tium tum ¹Athenis studia fuisse, ipsum Cimonem-huie operi, invidioso-filli
apud optimatem factionem, non magnopere favisse crediderim. Absolutum
amem ,est horum murorum opus medio tempore inter Oenophytensem
pugnam atque Aeginae expugnationem , id est Olympiadis LXXX anni 4.
auctumno. Hoc tamen anno nonnisi borealem sive exteriorem murum·
Piraieum extructum esse, Athenienses *etiam Andocidis tempore reminisce-
bantur. Qui quidem orator in oratione de pace 'neutiquam eam fidem
praestat, quam ab historico expectaveris, sed in hae re* mentiri non po—
terat, cum seniores eius auditores eum facile ..vendacii coarguissent. Dico
praecipue de ea re, quod borealem murum prius extructum dicit quam

54} τοὶ μακροὶ τείχη .. . τό «ιε Φαληρόνδε καὶ. τὸ ἐς Πειραιᾶ, Thucyd. I, 107.

55) χάλικι πολλῇ καὶ λίθοιςβαρέσι ’τῶν ἑλών πιεσθέντων, ΡΙιιί. cim. 13. Hac
quidem in vita Plutarchus eam rem ante Olynnp. LXXVIII. a. 4. reponere
videtur. Sed universa temporum descriptio in Plutarcho saepe tam indili-
genter facta est, ut singula tantum excerpere et in iustum ordinem, cuius
notitiam Thucydidi fere soli debemus, referre liceat.

