³2 cAn. oneramur-‚Lea ·-

ea literarum figura discedere videtur, quibus Athenienses· Philippi 'et
Alexandri temporibus utebantur. Notabiles sunt inprimis formae literam*

ΙΘΞ ξ, quas hie proposuimus, oum in adiecta tabula typothetae
vulgaribus literis utendum esset. Quod pluribus loeis diphthongus ’ῃ literis ·

El significatur (l.3. ΣΤΝΤΕΛΕΣΘΕΙ· 25·<HAPAAABF31. 47:11-'1'92-‘2
ΜΑΤΙΣΕῙ. 84- ΤΕΙ -AIOIKHEED, antiquitatem olet non nimio inter-f
vallo distantem ab archonte Euclide, quo H⁷.literae usus Primum¹ ad pu-
bliea monimenta adhibebatur.. Nihilominus eadem antiquae 'scripturae
forma etiam in recentioribus titulis interdum reperitur 18).

Titulus στοιχηδόν scriptus est, nisi quod versus primus, trigesimus
quintus eum sexto, denique centesimus decimus nonus maioribus literis et
ultimi minoribus exarati sunt, et quod in versibus 80 et 81. verba
ENAAAAE HAPA diductioribus elementis scripta suntt Literae, quae>
v. 61 et 103. ordini suprapositae sunt, in ipso marmore eo loeo extant ¹9).
Unusquisque versus literas eontinet LXXI, exceptis iis quos dixi ; versus
numerantur CXXV.

Grammatici in hoo titulo notabunt saepius syllabam primam verbi
δεῖται, ubi nulla contractione augetur, productam esse. Legitur enim

v.43.AE1HTAI‚ ν, 58. ΠΡοΣΔΕιΗΤΑι et v.50.AE1·oMENH ut
videtur. Cuius productionis aequalia exempla non novi nisi ΚΕΙΩΝΤΑῘ,
in titulo Attico lectum, qui inter Olymp. C et CXV. scriptus est 20).

18) Maxime in terminatione coniunctivi hoc EI diu perdurasse, mullis locis mo-
nuit Boeckhius in Corp. Inscr. Graec. V. Τ. 11. p. 369. 629. — V'. etiam
’ marmor Parium apud Thierscb. Act. Acad. Monac. philol. et philos. T. I.
p. 603·
19) Addo etiam hoc ex literis V. (Β. Rossii‚ latitudinem tabulae marmoreae esse
ο, 94 meu-4 Gall„ longitudinem eius frasu, quod integrum servatum est, 1, 84.
20) Corp. Inscr. Graec. n. 102.x Neque hoc ttamen illius plane geminum est.
Frenzius quibusdam rebus offensus est, quae nune, cognito meliore apo-
grapho, evanescunt, ut ΕΡΓΑΣΜΕΝΑ el α’περγάζων. Quod autem legitur
v. 74. χρειαζόμενα,’ id a χρείᾳ ad analogiam verborum βιάζομαι et ἐνδοιάζω
et similium multorum formatum est. Sed Franzius hacpropter titulum no-
strum in aetatem Philippi, Romanorum hostis, relicere voluit.

