DE MUNIMENTIS ATREHARUMJ. QHfflsmoNBs. msmmcmz, ETC. 59

Jocoeh'uper dierum: accurate, sicut eius-mosen, disputavitBoeckhius in ‘AnnaL
mfflffitplim 1835. Oct. faiswasqqs Unum addo: 2si forte nunc compertum
hfflatw42‘macmoreassfinis'se: illiussspo'rticuslacunaria, πσφηκίσκους et ἱμάντας,
qups &mundationem spectdfie Rqeckbinffs primus =demonstravit, ad'supe-
.1·ioreiik‹··†tefli.}strubtuihm1pestinata*statuendum esse, ita fat-tasse nt ⁰92!-
κίσποιῑέ(πειιιΐλιειιηίἐ.Γ εῐτῶἱμάγφεςι asserimus Romanorum aequiparentur: quan-
·quam sic templa tecti aegrae¹ desideraveris.. Sed hanc quaestionem, cum ad
short <opus—faciendum· nou sit necessaria, ulterioribus curis relinquimus.
&migra-‘69 quaedam mentio, -sed admodum obscura extare videtur in titulo
dditnaaflueckhioiin Ephemerid. litera-r. Halens. a. 1835sln1e11. εἰ. 35. tit. 8.
,Ιήβιῶειῑίαπῑτίμιῃ palmorum in tabula adiecta H, v. uno digito minora de-
ssctipsisnit cum latitudine asserculorum singulos pedes efficerent atque ma—
teriafionis subiectae numeris responderent.

68. καὶ ἑτὲιβαλών κάλαμον λελειμμένον, ὑποβαλών λαβὼν ἢ κοίλοι-
’ μοι).Ι Restant nunc intervalla asserculorum explenda, quae partim per
afpmrfi'poes'tecta subtus intuenti quadrata apparent trium* 'palmorum quo-
quoversus. Haec* 'vel tabulis, quae καλυμμάτια dicebantur, vel arundine
cannave operiri poterant· quo supra (v. 60) vidimus eiiam στρωτῆρωμ vo-
cabuli potestatem deflexam esse. Arundines quae superne iniiciuntur di-

cuntur κάλαμος λελειμμένος. Hoc vocabulum, a λα’πτω, lambo, techni-
cum significatum induisse debet, ita puto, ut aqua dilutam et maceratam

quodammodo arundinem significaret, quae elastica quam dicimus vi pri-
vata, si lutum postea inductum esset, nullam in eo rimam faceret.
Arundinem tunsam dicit Vitruvius VII, 3 ‚ ubi camerae faciendae prae-
cepta exponit, et Palladius de R. R. I, 13. , qui ex illo hortulos suos irri-
gavit, sed nonnulla tamen aliter et magis perspicue describit. Hic post-
quani exposuit, quomodo asseres disponendi sint, sic pergit: “Binas inter
eos, i. e. asseres, perticas dirigemus tomicibus alligatas. Postea palustrem
cannam, vel hanc crassiorem, quae in usu est, contusam, facta et stri-
etius iuncta crate, subnectemus, et per omne spatium cum ipsis asseribus
et, perticis alligabimus. '² Vitruvius haec: “Asseribus dispositis tum tomice
exspartoi Hispanico arundines Graecae tunsae ad e08,m1 forma postulat,

religentur... Item supra cameram materies ex calce et arena mixta aub-
H 2

